班会开始时，整个班里都静悄悄的。

“咱们班上周表现不错，又一次被评为了市级优秀班级，下午时校长会来给我们颁奖……”

老班尽量维持平时的样子，但我能看到他额头已经起了层薄汗。

“周三下午班里要进行一次小测试，大家提前做好准备……"

平时这种时候，班里总会有人小声抱怨。但今天，整个教室都异常安静。我瞥了坐在旁边的尚梦芝一眼，她的眼睛紧紧盯着桌子，像僵住一样一动也不动。

“然后，就是今天班会的最后一项。"

老班顿了顿，嘴角上扬，突然神经质的笑了。他的脸上泛起了一抹异常的红晕。我听到旁边传来牙齿打颤的声音。

“我们班今天要转来一位新同学。"

班门打开，一名穿着黑衣服的男人推着一个深棕色的旧轮椅走进来。轮椅的侧面有同婴儿车一样的挡篷，遮挡住了一片朦胧的阴影。我竭力避免去看它。

老班没有再说话，刚才的笑容像是固定在了脸上。班里一时只有轮椅滑动的声音，我暗自祈祷这声音能一直持续下去。

但门口到讲台仅仅几步路，漫长的声音还是停止了。男人停下来，缓缓抬头，我才注意到他神情中带着一丝悲伤。他看了一眼我们，然后转身离开。

轮椅仍然侧对着我们。

老班嘴唇抽动了几次，随后发出的声音如破声般突兀。

"见一见! 新同学吧! 大家们! "

他把轮椅用力转向我们。

.

打开房门，家里漆黑一片，只有电视机屏幕的光芒幽幽闪烁在家具表面。打开灯，父亲瘫坐在沙发上，已经睡着了，对开门声没有一点反应。

我瞧了一眼电视机，上面正在报道近新的失业人口统计，主持人的脸上没有一丝表情，只有嘴巴一开一合，像是一只提线玩偶。我低头在沙发上找寻操控器。

"今天你看见他了吗?"

一股酒气扑面而来。父亲不知何时醒来了，正用那双布满血丝的眼睛瞪着我。

"嗯。"

遥控器掉到了地板上，我捡起它关闭电视，房间里顿时安静不少。

"他……怎么样? "

*黑色的阴影。*

画面在我脑海中一闪而过，我强忍着胃部的不适，垂下眼睛，装出满不在乎的样子。

"就是那个样，你也不是不知道。"

"看着我的眼睛! "

肩膀被大力扯向一边，我被迫看向他，这个酒鬼满面通红，嘴角的肌肉因过于激动而抽搐着，这副落魄的模样跟妈妈还在时那名自信的医生判若两人。

"他到底，是不是那个人?"

他抓着我肩膀的手在颤抖，而从前同样一双手可以精准地完成颅内手术，无论发生什么也不会有一丝抖动。

一切都和以前不同了，无论是我们还是这个世界。

"我不知道。"

我轻声说道。泪花在他眼中晃动，然后大滴的泪珠从鼻尖滑下，一颗又一颗。

"对不起。"

挣开父亲的手，我逃向卧室，身后传来被压抑的哭声。

然后，变为嚎啕大哭。

.

"人类唯一从历史中学到的，就是自己未来还会犯下哪些错误。"

在父亲还没有变得整日酗酒前，他经常念叨这句话。我问他这是什么意思，他便让我去看书。

看书，看书，一本又一本。

*尼罗河是埃及人眼中最喜怒无常的神明，每年一次泛滥，带走无数生命，每年一次退潮，留下最肥沃的土壤，;* 

*公元前1500年，古巴比伦王国被赫梯帝国轻易毁灭，而这曾强盛一时的王国早已在抢夺土地与水资源的内乱中被掏成空壳;* 

*公元八世纪末，没有外敌的玛雅帝国几乎在一夕间灭亡;* 

*1381年，刚经历过黑死病肆虐又面临百年战争，因大量增发丁税而不满的农民冲入伦敦，焚烧了无数建筑。*

矛盾积累，积累，直到大坝崩溃，河海倾覆，人们在废墟上悔恨自己的无为。然后一次又一次。

直到下次爆发时，再也不会有人幸存。

——世界所处的，正是这样的局面。

过去几十年间，由于低利率和过度放贷，全球债务持续攀升，各国的债务至GDP比例从10%急剧升到200%。人们争先恐后的举债，向未来索取飘渺的愿景，而未来也回报以一个虚假的梦。然而美好的梦境终有尽，随着生产力增长停滞，再也没有源源不断的新帐来填平过往的旧账。

本来仅此而已，这不过又是一次"史上最强烈的"金融危机，但时间总会抚平一切，舔舐伤口的人们总会在萧条中建立起下一个繁荣。本该如此。

为了维持金融稳定，为了不戳破这个迷幻的梦，世界政府通过了新的破产法案，拒绝超过某一数额的债务持有者的破产申请，从而保护上游脆弱的债权持有方，避免金融雪崩立刻到来。他们这样期望，但事与愿违。以破坏金融规律为代价获得的出逃期迎来的却是更多的杠杆。

随着货币超发和投资热潮，通胀像是一辆高速行驶但早已失控的汽车，每个人都知道接下来会出事，但恐惧却让他们把右脚狠狠踩下, 直到引擎发出不堪重负的呻吟。

而压死骆驼的最后一根稻草是突然出现的科技进步——人类迎来了又一次生产力革命。起初人们欢欣鼓舞，相信社会生产中的问题可由更高的生产力来解决，但他们忘记了农业革命后背上石犁的老农，忘记了被从工厂中赶出，丧失了所有经济来源的纺织厂女工。

他们忘记了，生产力的进步往往伴随着愈加悬殊的贫富差距与愈加激烈的社会矛盾。

新技术，尤其是被称为"次子"的AI，使生产效率大幅提高。然而，这也导致了大量的传统工作岗位被淘汰，造成了更严重的失业和社会矛盾。暴动像火星，先是零星出现，然后成燎原之势，这是一场所有人对所有人的战争，这是人类已经无可避免的末日与黄昏。

而就在这时，弥赛亚诞生了。

.

.

浓烟呛入我的肺腑, 目所能及皆为烈火熊熊, 昔日熟悉的学校恍若隔世之梦.

我想喊叫, 但喉咙早已干哑; 我想哭泣, 但眼泪在流出的瞬间便已干涸.

我心知今日死亡无可避免, 在热浪中突然感受到一丝平静. 我走到远离墙壁与门扉的地方, 坐下来, 闭上眼睛.

当医生检查过我身上没有明显烧伤, 给我披上一块太空毯, 让我去一旁休息时, 我才终于有了离开火场的实感, 那最后的景象已如梦幻般不甚真切, 我也不能确定那是否是摄入过多一氧化碳而产生的错觉.

在我坐在地上等待死亡时, 我的手被人轻轻拉住了, 那是一只很小的手, 凉凉的, 它拉着我, 轻柔但是坚决.

我站了起来, 意识近乎恍惚.

"妈妈."

我对着面前的背影呢喃道, 喉咙里立刻感到灼烧般的刺痛.

"不要, 放弃."

细小的, 女孩子的声音. 它——她拉着我, 在火焰中行走.

"不要, 留恋."

火星落在她的身上, 点燃了她的衣袍, 露出里面漆黑的身躯.

她停下来, 回过头, 用那双白色的眼睛看着我.

然后用力的, 把我朝旁边推去.

"不要, 回头."

身体有一瞬间的浮空, 然后砸穿玻璃, 向下落去.

她站在窗边看着我, 火舌灼烧着她的身体, 一寸一寸的变小.

在被楼下的消防垫接住前, 我仿佛看到她的嘴角出现了一点弧度.

然后建筑轰然倒塌, 只有烈火不休.







