### 1. **背景设定**

主角，也就是故事中的第一人称"我"，出生自一个富裕的家庭，父亲是著名的外科医生，受人敬仰; 母亲则是一名舞蹈演员，在世界范围内都享有盛誉。父母全都很爱主角，主角也在这幸福的家庭中成长起来。(接下来主角统一称为我)

一切都是那么美好，直到三年前的一天。

那一天暴雨雷霆，狂风大作，几个小时前父亲被一通电话叫走，说要进行一次重要的手术，只剩我与临产的妈妈在家。我看着电视，被窗外一声响过一声的雷鸣搅得心神不宁，只希望爸爸能早点回来。突然，伴随着一阵如世界末日降临般的雷声，家里的全部电器骤然熄灭，我正慌乱无措时，突然听见卧室里传来妈妈痛苦的呻吟。

她在这一刻临盆了。

电话打不通，我只能挨家挨户地去邻居家敲门，请求他们开车带母亲去医院，但没有人理我。雷鸣遮盖了万物的声音，而闪电将世界变为黑白两色，仿佛在这一刻世界堕入了未知的领域。

就在我因绝望而在楼道中放声大哭时，我刚才敲了半天也没人应答的房门打开了，一个脸色苍白的人站在门后，问我发生了什么，我告诉他母亲的情况后，他点了点头。我们一起把母亲抱到他的车上，然后在雨中一路狂飙开向医院。

在路上我一遍又一遍的给父亲打电话，但是无人接听，一直都无人接听。

来到医院，医生说母亲羊水已经破了，但身体一直处于痉挛状态，无法做顺产，而做剖腹产有极大的风险，需要家属前风险知情书。

"他是你爸爸吗? "医生指着送我们过来的叔叔问我，我告诉他不是，然后问他能不能由我来签。医生同意了。

手术做得很艰难，我在门外一直可以听见母亲痛苦的叫声。叔叔递给我一瓶饮料，我要感谢时才注意到他的脸色真的很不正常，不是一般人的白皙，而是惨白色。我抓着饮料，一时却忘记收回，直到湿润的液体触及指尖，我低下头。

是血。

鲜红的液体从袖筒中蜿蜒流出，像是几只细小的蛇。

我正要叫出来时被他捂住了嘴巴，他摇了摇头。

手术室的门被撞开，医生冲出来，问患者家属是谁。不知为何我的眼泪突然流了下来。

在朦胧的视野中，我看到父亲姗姗来迟的身影。

后来，我了解到了那天发生了很多事: 有一个非常重要的人快死了，他欠了很多很多钱，多到绝对不能死的程度，但父亲——也就是他的主治医生手术失败了，所以绝对不能死的人在那天死去了; 邻居家的那名叔叔那天正在家里准备自杀，他躺在盛满温水的浴缸里，然后割开了自己的静脉，只是不知为何，可能是嫌我太吵的原因吧，他最终还是从浴缸里爬了出来，人们后来在医院的楼梯间里找到了他的尸体，他身边还放着那瓶买给我的饮料; 最后则是我的母亲和我未出生的妹妹，他们一起留在了那个滂沱雨夜。

### 2. 性格特征

主角原本自信又张扬，但随着母亲去世与父亲被辞退，他开始变得沉默寡言，同时极其抗拒进行选择。

### 3-4. **动机和目标**/冲突和挑战

那名死去的人对社会产生了巨大的影响，无数家庭在他心电图归零的那一刻实质破产——但由于最新的破产法案，他们中的大部分甚至连破产的资格都没有。几年前的繁荣仿佛只是一场幻梦，在多米多骨牌的推动下一朝崩塌。父亲在手术中表现出的失误被媒体大肆宣扬，失去了一切的人们将他指责为一切的元凶，父亲也从那天起闭门不出。

主角在学校里受到了"冷对遇"，曾经的朋友不再与他来往，而同学则视他为空气。

那场骤雨早已停止, 但他心中的泪水却从未止息.

(那横亘世界的雷霆依旧尖锐, 将他的世界无情地劈成黑与白.)

他希望母亲活过来，但他做不到; 他希望父亲能重新振作，至少告诉别人他在那场手术中已经尽力了，但父亲对此不闻不语; 他希望能交到朋友，至少能倾诉心中的痛苦，但没有人愿意搭理他。

他想去死，却又迟迟无法下定决心，而这般软弱却又进一步令他厌恶自己。

"我想做些什么——哪怕是去死也好，我希望向前踏出一步。"

### 5. **发展与成长**

他曾不止一次的想过
