# 天心小传

他第一次看到"奇怪的东西", 是在上幼儿园的时候.

----像是模糊的重影, 出现在每个人身边, 并随着动作而扭曲.

当时节约用眼的宣传铺天盖地, 他也认为这是自己视力下滑导致的, 并苦恼于如何向父母开口要求配一双眼镜. 但很快他发现可能并非如此, 随着他长时间注视一个人, 这个人身上的影子变多变大, 而其他人的影子却相应减少. 这与近视的症状截然相反.

这个影子可以被触碰吗? 年幼的他起了这样的好奇, 然后被第一次叫来家长. 

每个班里都有几个奇怪的孩子, 可能是因为调皮, 也可能是因为早熟或者晚熟, 他们行止有异, 与其他孩子也不太相处得来. 他在老师眼中就是这样的孩子, 无论是上课还是休息, 总是呆呆地盯着某个人看, 这让小朋友和他们的家长很不自在. 如果仅此还算是孤僻, 老师也有考虑是他想跟那个小朋友玩, 却不好意思开口的缘故. 但他很快给身边的人带来了新的困扰.

----他试图触摸影子, 但一无所获, 影子好像在躲避他的手. 尝试好几遍也不能如愿, 他想到了新的办法.

幼儿园中午有强制的午休, 所有人来到统一的午休房, 在各自的床铺上休息. 喧闹小孩子会在这时片刻安宁, 而他们身上的影子也会同时缩小, 只有体表的薄薄一层.

看管午休的老师在低声打电话, 眼睛游离于窗户与门的位置; 周围的孩子已经睡熟, 只能听到偶尔翻身时传来的木板声响. 他偷偷下床, 蹲在床铺间的阴影中移动. 他很快发现了一个影子最明显的孩子, 那是个刚从睡梦中醒来的女孩, 身上的影子也像没睡醒一样迟缓, 慢悠悠的从体表浮出. 他立刻伸手去抓, 但又抓了一空.

那女孩可能是想去卫生间, 刚从床上探起身, 而影子就在她身前一公分的位置, 像个比她小一号的椭球. 当他伸手时眼睛与半睁着眼的女生对上, 女生惺忪的眼睛骤然放大, 那椭球形状的影子也在此时缩回体内. 女生受惊之下身子一歪, 已从床上翻下, 蹲在床侧的他赶忙伸手去接----然后他第一次触碰到影子.

不是他速度比之前几次更快, 而是影子自己浮现在他张开的双手中, 下一刻女生落下, 与影子重合, 一声尖叫响彻午休室.

---------------------------------

多次尝试后, 他逐渐明白了那些影子一样的东西是什么----未来短暂时刻的影像.

并非确凿无疑的未来, 而是会因此刻行为而不断变化的, 未来众多可能的绞揉. 由于其模糊性, 即便自己不进行任何干扰, 也会出现多道不同的"未来"相互交杂, 难以看清, 也因此几乎没有什么用处.

幼儿园的三年转瞬而过, 伴随着对能力 对自我 对未来的懵懂, 他来到小学.

然后看见了, 那个在幼儿园中, 被他吓到的孩子. 那个女孩像在找人般四处张望着, 此时碰巧看向了他的方向.

女孩一眼就认出了他, 眼睛瞪着大大的, 然后嘴巴一橛, 就要哭出声来.

他吓了一跳, 往旁边一闪想要躲开----心里暗自希望别被发现与他有关系. 幼儿园的那次他被勒令在双方家长与围了一圈的小朋友们的注视下向女孩道歉, 那场景可太丢人了, 他绝不要再来一次!

而此时, 女孩的头刚刚转来, 然后不带停留的转向另一个方向, 有些焦急的在人群中扫视. 他刚才的躲闪正好躲开了女孩的视野.

像是录像带被倒回, 然后重新播放, 刚刚出现眼前的景象再次浮现, 只是细节上稍有不同.

----他刚才看见了未来, 从未有过的, 清晰的未来,

.

女孩像被惊到的小鹿般跑开了, 但只跑了几步, 就面色通红的蹲在地上.

女孩告诉他: 来送她的母亲一转眼就消失不见了. 

女孩哭着不说话, 她的裙子慢慢浮现出水渍.

女孩破涕为笑, 对他说……

女孩什么也没做, 她站在人群中, 张皇着找寻着自己那位不知去向的母亲. 她还没有看见他, 但与女孩相关的数个未来已经同时出现在他的眼中.

就像小学的入学考试题中, 与他一对一的老师不厌其烦的重复:

*在四个选项中选择正确的那一条, 记住不要多选, 也不要不选, 选你认为正确的那一条.*

于是他做出了选择.

上前一把拉住女孩的手, 然后朝一个方向走去.

女孩被他拽着走了两步, 才像明白发生了什么一样开始挣扎.

"我知道你母亲在哪."

挣扎的力道立刻弱了.

绕过一个墙角, 他们停下脚步, 眼前是卫生间.

"妈妈在这里吗……"

女孩弱弱的说道.

"不在, 但你需要上厕所." 女孩的脸立刻就红了.

他从未见过这么容易脸红的人.

"可 可是……"

"那个我可帮不了你. 对了, 还有这个."

给女孩手里塞了包餐巾纸, 然后就把红着脸的女孩往女间推.

这样就可以了吧. 他靠在旁边的暖气片上, 松了口气.

如果不这样做的话, 女孩就会当众尿出来, 这可太尴尬了, 比在众人面前向女生道歉还尴尬! 虽然不是自己尴尬, 但他也不希望别人如此.

"谢谢你."

女孩不知何时已经出来, 脸上羞红未去, 小声对他道谢.

他左看看 右看看, 终于确定这张小脸上没有哭过的痕迹, 然后满意的笑了笑.

女孩看着他笑, 也笑了起来.

这丫头果然还是不哭的时候好看点. 他这样想着, 确信自己做出了"正确的选项".

---------------------------------------------------------

女孩成为他在新学校里交到的第一个朋友.

对小学生来说这并不寻常----男孩子怎么能和女孩子一起玩呢?

而对他而言也有类似的不解----为什么自己的能力只对这个丫头效果这么好?

不像最初时看谁都是模糊的黑影, 现在他只要专注的看某一个人, 就能看到未来较为完整的一段影像.

跟他关系越好, 距离越近的看的也越清晰, 但无论是谁, 都没有女孩的影像那样清晰而持久. 她是特别的.

两人几乎无时无刻不在一起. 他们在一起上课, 一起在课间的操场上看云朵, 甚至就连女孩上厕所时他都会守在外面----这当然是女孩的要求.

而放学后, 他们则会手拉手一起回家.

他从未见过女孩的父亲, 而她的母亲显然也不是个可靠的家伙, 晚上经常不知几点才会回家, 只能让女儿自己热剩菜剩饭.

----了解这个情况后, 他果断把女孩拐回家里吃饭.

女孩母亲来他家里拜访过几次后也允许了这种情况. 两家人在饭桌上相谈甚恰, 却不知聊的是什么. 

在大人开始讨论无聊的话题前, 他翻了个白眼, 拉着女孩去往另一个房间.

.

女孩是个胆小又爱哭的家伙, 这一点他早已清楚. 但他们在一起时女孩却从来没有哭过.

如果说女孩的心情是天上的浮云, 那么他就是操控浮云来去的清风. 清风来去, 吹动了屋檐下的风铃.

"叮铃~叮铃~"

一年流转, 四时不休, 但无论寒来暑往, 他们的世界都像永不结束的夏天般喧闹.

---------------------------------------------

他能看见一个人的未来, 但未来却从来不由个别人构成.

无论孤僻也好, 开朗也罢, 每个人都与他人间存在着千丝万缕的联系, 而当时间从现在步向未来, 发生改变的也不只是"人", 还有人与人间的"关联".

甚至后者的重要程度更在前者之上.

在没事的时候, 他就拉着女孩去操场 去公园 去游乐厅 去书店 去网吧(然后被轰了出来), 他们前往各种人多的地方, 他观察人群, 看着人与人间的互动与千姿百态的关系. 而女孩看着他.

家人调侃他们这是去约会, 而他对此只是翻个白眼: 小学生怎么可能会去约会? 而且我们是去做研究啊!

白天到处乱逛, 晚上吃完饭后他们又一起出来, 去附近的小山上看星星.

大人说星星是不动的, 但他看来可并非如此. 几乎每一颗星星都会动, 遵循着各自不同的轨迹, 在他目光下划出明亮的光轨----那是一个个漂亮的同心圆. 星空仿佛一个大纺锤, 将他们包裹其中.

斗转星移, 弹指之间.

他把看到的东西给女孩说, 女孩只是咯咯地笑.

真是个大笨蛋. 他这样想着, 看向女孩.

女孩也看着他, 那双明亮的眸子跨越了无数时空, 在星光下, 暮光中, 在晨光小鸟初啼时; 在树林, 草地, 书房, 在他们已经走过与没有走过的一切地方.

看着他. 凝望着他. 注视着他.

像是篝火, 像是恒星. 无论未来如何变换, 回首之时, 这双饱含笑意的眸子依旧.

他突然看见了.

点点星芒的丝线, 正缭绕在他们身周. 那是他们间的"联系".

如星辰般亘古恒存, 不可更易.

----当时的他, 如此相信.

------------------------------

女孩家中.

等待女孩醒来的时候, 他漫不经心的用手指戳那带着婴儿肥的脸蛋.

睡梦中的女孩不自觉的扭躲着, 但像送到他手边一样, 每次都给他提供了最佳的手感.

早上出门时, 莫名的感觉女孩今天不会来学校. 不是能力发动时明确的影像----他的能力虽方便, 但也需要看到对方"现在"的样子----而是更模糊的感觉. 与其说是"她今天不会来学校", 倒不如说是"今天我无法在学校见到她".

结果一路跑过来, 用藏在消防柜里的备用钥匙打开房门, 才发现这家伙正在睡大觉.

虽然昨天因看星星的缘故睡得比较迟, 但这个点还不醒也太不像话了.

"小猪." 伸手去弹鼻尖. 他已经"看到"女孩醒来了.

"我才不是小猪."  手指被抓住了, 顺势将她拉起.

不情愿的从床上坐起, 女孩头发乱乱的.

"该去上学了."

"不要啦, 好困……陪我一起嘛." 抓住他的袖子摇啊摇.

完了. 他暗暗叹口气.

他已看到两人一起逃课的未来.

.

女孩嘴上说困, 但也没有躺下继续睡觉. 两人一起裹在被子里, 趴在窗边, 看下面熙熙攘攘的人群. 此刻正是早高峰, 步入一天忙碌时光的既有哈欠连连, 完全没睡醒的学生, 也有满脸不情愿的上班族.

在该上学的日子没有去, 有种罪恶的快乐感----尤其是看到其他人那么不快乐, 心里更快乐了.

两人相顾, 噗的笑出声来.

"今天做些什么呢? 要不要把之前没看完的书看完……还有好多没看过的电影碟片, 今天也可以一起看……"女孩掰着手指数今天的计划.

随着女孩的声音, 两人之间, 只有他能看到的线缕像有呼吸的水流一般, 明暗闪烁间流转不息.

果然, 早上那种异常的感觉来自这条代表他们关联的光流. 他的能力并非作用在当时遥远的女孩身上, 而是作用于他与女孩的关联----无论相隔多远, 这条线都将他们相连.

而其他人呢……他看向楼下的人流, 有人彼此相识, 见面时友好的互打招呼, 但身上的线条明灭不定, 好像随时会断掉一样; 还有人彼此擦肩而过, 但身上的线条却有如氧化的黄金, 明明以前那般耀眼, 如今却暗淡到彼此错过也无法相识的程度.

突然有些难过.

想拉住女孩的手, 用那熟悉的触感驱散心中隐隐的不安.

转身一看, 她已趴在床上, 睡得正香.

没有再打搅女孩, 他跳下床, 去阳台打电话请假.

----总不能真的一声不吭的就逃学, 大人们会担心的.

------------------------------------------------------------

他能看到的东西一下多出了不少, 从单独的人与物外增加了"关联", 却不仅仅局限于人与人间: 人与物的关联、物与物的关联、关联与关联的关联、关联与关联集合的关联……

枢机周转, 寰宇浩然. 在他吹熄12岁生日蜡烛的那一刻, 漆黑的屋内浮现出数以千亿的星点, 光流以他为起点, 经过十三个与他相连的点,  再由他们各分出十几二十条光流----光芒流动间, 所有星点依次点亮, 组成一个悬浮半空的球面.

就像站在宇宙中, 遥遥望向这颗蔚蓝色的星球.

"生日快乐!"

随着十几人齐声祝福, 灯光亮起, 星点隐匿, 他又回到了自己熟悉的小屋.

屋子里挤满了人, 有他的爸爸妈妈, 关系好的同学; 还有坐在他身边, 脸蛋红扑扑, 两腿摆呀摆, 不知为何也戴上生日帽的女孩.

"刚才许了什么愿望?" 有人好奇询问.

他嘻嘻笑着.

到了吃蛋糕的环节, 给他的第一块蛋糕切好后, 其他人便没继续切, 而是笑着看着他……

这氛围不对啊, 建成、元吉, 你们快派人出去看看情况. 他左右环顾, 假装一脸茫然.

"啪叽", 他被糊了一脸奶油. 

女孩先是一愣, 然后惊喜的跳了起来----这么多年, 她终于偷袭成功一次!

“扑哧”, 一块落向她身后的奶油被跳起来的她用脸接住.

"哈哈哈哈哈哈哈哈哈"

他坐在旁边捧腹大笑, 然后被羞恼的女孩又拍了一脸.

像是以此为号角, 自此战事起了, 四方动刀兵.

特意买的超大号蛋糕成为弹药库, 奶油与樱桃飞在半空中, 划出红与白的痕迹. 

矜持的爸爸立在一旁, 带着温和的笑----然后被拉开衣襟往里灌; 那衣冠楚楚的人瞬间成了兽, 龇着獠牙加入战场. 妈妈心疼一团糟的房子, 却又没忍住, 也给爸爸洗了个奶油脸.

然后, 像是找到了久违的快乐般, 皱起的眉头舒展开了!

而几个小学生间更是早已打作一团.

没有人注意到, 今天的主角已偷偷离开.

.

拉着女孩来到天台, 两人脸上还带着已经有些发干的奶油.

他没忍住笑了出来, 然后被女孩抓着脸蛋一顿揉, 他毫不示弱的直接反击.

两人闹够了, 便坐在天台边, 一起分吃蛋糕. 不是彼此脸上的, 而是被他藏起来, 唯一切好的一块.

今天的月亮圆圆的, 带了点神秘的蓝色.

像是蓝莓味的奶油蛋糕, 又香又甜.

吃完蛋糕, 他牵起女孩的手. 两人手拉手也不知多少次, 但这次女孩却久违的有些羞涩, 红晕未去的脸微微扭向一边.

却又有些担心的看向他.

----他牵着女孩的手, 在微微颤抖.

他刚许了一个愿望, 而愿望能否实现……他很快就能知晓.

用了几年时间, 他将地球上的所有知性存在借助万物彼此间的关联, 一级又一级置于自己的视角下. 当能力发动, 作为目标的光点被挑起, 细小的波纹便沿着链条传递, 遍及整个网络, 然后自球面的对径点反向传播, 带来来自万物的预测修正. 而如果有复数对象, 便有层层涟漪彼此干涉, 形成顺时轴的方向推进的波峰与波谷. 浩荡如洪流. 

至此, 他已可做出尝试, 以自己所能观测到的一切为对象, 以"此刻"近乎完备的信息为起点, 向极遥远的未来做出一次观察.

由于未来的影像以"上一刻"的信息为依据, 也会积攒之前时刻所有的误差. 他对单独未来的观察基本只有数十分钟便会崩溃. 即便是对女孩, 也不过几个小时.

----而他想看见的, 是以"十年"为基数的未来.

深吸一口气, 他平静自己的呼吸, 然后慢慢贴近女孩. 贴近、贴近, 直到女孩眼中的圆月完全被他所取代. 而在他的眼中, 万物清晰如星辰, 取代了皓皓明月.

他听到女孩有些紧张的呼吸声. 便恶作剧似的, 呼了口气.

于是一切如雪崩, 顺势而成.

.

天上星河铺卷, 地上光流浩荡. 以此刻为起点,  一道波浪向未来席卷; 以"此刻"万物的信息作为基准, 前往"下一时刻"万物的形态, 然后是"下下时刻"……与他所想的不同, 波浪行进间只在最初稍受阻碍, 大势一起便是无阻的洪流, 直拍向作为最初基准的, 万物的尽头.

----转瞬间花开花败, 月轮盈亏.

他的视角随浪潮前进, 所见之物掠过心头却不停留. 随着最初观测到的事物一一衰朽, 浪潮递次平静, 然后止息于一双闭上的眼眸.

踏足视野尽头, 往前已是纯粹的黑暗, 方才一切已如过往云烟. 他带着对未来的期待转过身----看见的却是一切腐败之时, 那可悲的摸样.

他昏倒了.

------------------------------------------------------

在有记忆起, 他便从未生病过, 但此时一病如山倒.

高烧带来的幻觉与他的能力错杂一起, 世界成了一个万花筒. 窗台的花朵伸了个懒腰, 把自己从花盆里拔了出来, 落地却成了一只点缀着小花的拖鞋, 他抬起头, 拖鞋的主人是已经长大的女孩. 女孩----少女看着他, 轻轻一笑, 面容从稚嫩到娇艳, 从娇艳到成熟, 又从成熟到苍老. 转瞬间她已满头华发, 皱纹满面; 只是那笑容依旧. 

然后笑容褪色, 露出惨白的骷髅; 然后骷髅腐朽, 化为尘土为风吹去.

他伸手去抓, 那风像幻影一样从指缝间溜走, 什么都抓不到.

他看自己的手, 什么也没看见; 他看自己的身体, 那里空无一物. 他想"看", 但"看"本身也已没有.

他变成了⬜.

--------------------------------------------------

他醒来了.

女孩扑到他的身上, 他的父母喜极而泣, 就连女孩的母亲也守在一旁.

但他的心里却一片死寂.

女孩朝他扑来前, 他没有提前调整姿势, 而被撞到了鼻子; 他父亲用颤抖的手上下翻找, 他却没有看到父亲在找寻什么.

他"看不见"了.

但并非是能力不再, 而是能力已经结束----席卷万物的浪潮已推至时间的终焉. 他已看到一切的尽头.

女孩抱着他哭泣着. 这并非伤感的眼泪, 而是源自欢喜与后怕. 但他知道她以后还要流无数泪水, 却是因痛苦与无奈.

母亲在给医生塞红包, 医生连连推辞. 他不知道红包的金额, 但知道父亲创业失败后, 家里未来的生活有多么窘迫.

他并非看见, 而是知晓; 知晓, 但不能改变.

越近的未来有越多的杂波, 即便最微小的干扰也会造成未来的无数变化. 但对于遥远的未来, 一切有如大坝崩溃, 万千洪流终究合并归一, 汇入大海.

而他, 就是世界的"杂波". 在波浪向过去与未来席卷中, 他的影响被逐渐消去, 直到一切归于"确定".

他醒来, 看到的却是一个再无变化的世界.

.

小孩子总是多变的. 他的父母这样讨论, 相互安慰. 小孩不就是这样吗, 一会喜欢这个, 一会又喜欢那个; 上一刻视若珍宝的玩具下一刻便被随意丢弃. 若论人性思变, 应该也没有比小孩更好的例子了.

但也正因如此, 说不定下一刻就会变回来呢?

但女孩却没有这样想, 她哭的那样伤心, 仿佛要将以前没有流出的泪水都在此刻流尽.

----而他像是把自己封闭起来一样, 对一切无动于衷.

在醒来后他便刻意的与女孩保持了距离, 仿佛一夜间形同陌路. 不光如此, 父母 老师 同学, 他开始避免与任何人接触.

如果生活是一盒巧克力, 那么它入口时的香甜只占了其吸引力的小半. 它会是什么味道? 它会包裹着怎样的内馅? 入口前的"期待"散发着比巧克力本身更诱人的香味.

浪潮拍打在现实的尽头, 而风带来潮汐的回响. 他听着风声, 在品味懵懂的青涩前先闻到了腐烂的恶臭.

他听闻, 新生儿高亢的啼哭中混杂将死者急促的喘息; 他见证, 美好的誓言在立下的同时已遭背弃, 然后被双方随意遗忘.

他哭泣, 但泪水在流出前已然干涸.

无从改写, 无从更易, 命运原来是这样残酷的东西吗.

---------------------------------------

女孩要搬家了.

在母亲告诉他前, 回归平静的生活已持续一段时日. 他像其他小孩子那样上学 玩耍, 对一切新鲜事物大呼小叫, 仿佛还有无限的未来在等着自己. 他驯服的走向那良夜.

----在女孩的未来中, 没有他的存在.

在女孩搬家前的几日, 女孩将他约出. 在他们曾一起看星星的小山丘上, 两人轻松的聊天. 好像以前那样.

只是这次, 女孩说, 而他静静地听.

女孩说自己的迷茫. 其他孩子都有父亲, 背影宽厚如高山, 为什么自己没有呢? 是自己……被讨厌了吗?

女孩说自己的孤独. 那是饭菜热好后, 微波炉发出的响声, 如果不去管它, 讨厌的声音会一直在空荡荡的屋中回响. 

女孩说自己的快乐. 那是与某个人一起读的绘本, 五彩的油墨从书中流出, 在灰色的小屋中勾勒出童话般的色彩, 从此灯光熄灭后, 也有彩色的梦与她为伴.

女孩说自己的幸运. 在难过到想哭的时候, 有只手拉住了自己, 然后无论喜怒哀乐, 这只手一直不曾松开.

女孩说自己的担忧. 午夜钟声敲响, 灰姑娘躲回自己的小屋, 埋头进单薄的被褥; 美好的舞会像将醒时未散的梦境, 残酷的与冰冷的现实共存. 不知当晨光照彻, 是否真有梦中的王子将她找寻?

女孩说自己的恐惧. 那不是小人鱼的故事中, 阳光下消散的泡沫, 而是直到人鱼离去, 王子也未曾了解的心意……

女孩说了好久好久, 直到日影黄昏, 那燥热的夏日去了, 晚霞带来凉意的风.

在一切说完的时候, 她看着他, 往日明亮的眼眸已蒙上了朦朦雨雾, 却还像从前那样, 歪着头, 盈盈笑着.

好似大梦初醒, 还带着迷茫与不舍, 却已获得了力量, 能独自走向前方未知的黑暗.

.

他突然发现自己从来没有认真看过眼前的女孩.

不是未来影像中活动的客体, 不是跟在自己身边的小跟班, 亦不是一个因未来清晰而特殊的人.

就是站在自己眼前的, 她.

*在四个选项中选择正确的那一条, 记住不要多选, 也不要不选, 选你认为正确的那一条.*

他一直遵循着这样的信条, 视人生如大戏, 视他人为角色, 听他摆布剧本姿态, 演奏出一场场精彩的戏剧.

直到此刻方才恍然大悟----原来自己也是舞台上的一员, 只是一直站在帷幕后, 自以为是的评头论足.

原来在自己驻足的时候, 她已走了这么远, 以致此刻回过头, 向呆立的他发出邀请.

"快来吧, 我的朋友, 我知道未来有黑暗与困境, 我知道美梦总会醒来. 但至少, 让我们一起前进."

于是他伸出手, 便有人将手拉住. 就像曾经, 他拉住那个人那样.

--------------------------------------------------------

Knock knock

是谁在叩响门扉? 又是谁在叨扰这宁静的夜?

Knock knock

是谁在呼唤? 又是谁在抗拒这绮丽的梦?

-----------------------------------------------------------

女孩还是搬走了, 这并非他的缘故, 而是女孩母亲工作岗位变迁. 有些事情终究无法改变.

女孩搬去的地方非常远, 远到想见一面也非易与.

于是他们成了笔友. 不用即时性强的电子设备, 而是最传统的纸笔. 女孩写她新家附近的落叶, 写自己来到新时区的好奇, 同时还附了好几副画, 画上是高大的乔木与垂落山谷的星辰----她新学了素描. 而他则把信件当成了随笔, 写那些千奇百怪的想法, 写那些最瑰丽的梦.

自己曾拥有的能力仿佛也成了梦的一部分, 连带那对命运尽头的匆忙一瞥, 回首而望时都已带了朦胧.

唯一能让他确信那并非梦境的只有镜中的影像. 自从无法看到未来后, 镜中他自己的影像也一并模糊, 并非视力不足的缘故, 而是无法清晰自别. 他面向镜子, 能看到里面映出的人形, 但他却无法将这个形体与"自我"相对应.

这两者间好似有什么关联, 但他没有细想.

他认真的行走在自己人生的道路上, 手心还带着往昔的温度. 

.

在道路上他看见了许多人, 也经历了许多事.

他仍然大步向前, 只是不时会驻足, 回望过去. 站在此刻, 过往种种赫然在目, 那些收获的喜悦与羞恼的不甘, 一切情感与记忆保留着鲜活的姿态, 仿佛触手可及. 于是他伸出手, 指尖探向过去, 然后……触碰到了另一个指尖.

----在静谧的时空中, 他重新看见了自己, 来自过去, 望向未来, 带着期待与好奇.

*你还好吗?  那将要流逝的你抓住了吗? 那沉重的枷锁你摆脱了吗?*

*那美好的梦, 你实现了吗?*

好似岁月回转, 来到12岁那年, 他乘着浪潮奔向世界的彼岸, 途中看见了此刻的自己, 投来匆匆一瞥, 又在下一刻忘记此刻的一切.

"还没有哦." 他坦然回应, 向着少年的自己.

"但是, 请相信我吧."

过去的自己愉快的笑了, 便走来, 与他轻轻击了一掌.

*幸苦啦.*

然后消失不见.

他呆立在原地, 低下头, 才发现有水滴砸落手心. 好像迟到多年的感情一朝迸发, 他蹲下身, 嚎啕大哭起来.

哭了好久, 起身的时候, 握住胸口, 好像有什么东西相互契合. 心中已再无迷茫.

就在此时, 他的能力回来了.

------------------------------------------------------

一切似乎没有什么不同, 他做着自己该做的事情. 只是不时的, 他会有些恍惚.

好像梦中一样.

同时站在不同时刻, 同一个他看见万物从兴起走向衰落, 又从废墟中再次站起; 看见遵循飘渺的丝线, 一切走在既行的路上.

慢慢的, 他仿佛也步入其中, 以各种不同的身份.

既是路边的顽石, 也是石上休憩的小鸟; 既是手握试卷忐忑不敢回家的孩童, 又是匆忙赶回家, 为孩子准备晚餐的父母.

鹅卵石躺在清澈的溪水中, 水面倒映出天空的飞鸟, 飞鸟振翅, 伴着云朵飞翔, 清风吹来, 春雷乍响, 云朵凝为雨滴飘下; 翠绿的青芽抽枝, 接住了一颗圆滚滚的水珠, 而在水珠的表面, 有白云青雷, 有飞鸟小溪, 有地上万千灯火, 有夜空亿万星辰. 世间万物微缩其中. 

他是观察者, 也是被观察者. 

他在不同视角中看向彼此, 又在无数个"自己"眼中重新看见世界上的一切.

他看见了他, 他看见了她, 她看见了她, 她看见了它, 他看见了她, 它看见了她, 他看见了它, 她看见了它, 它看见了它, 她看见了她, 它看见了它, 他看见了她, 我看见了你, 她看见了它, 它看见了它, 他看见了它, 她看见了它, 她看见了她, 它看见了它, 祂看见了他, 它看见了她, 他看见了她, 她看见了它, 她看见了她, 它看见了它, 他看见了ta……

他看见了祂, 在每一个时刻, 每一个事物身边, 祂看着他们.

看着他.

祂(他)看着祂(他).

(完)

















