## 未用

在周围人的未来中, 没有他的存在. 爱人 亲人, 甚至擦肩而过的陌客, 他不存在于他们的未来中.



往日明亮的眼眸蒙上了朦朦雨雾, 他注视许久却再也没有寻见, 其中自己的影像.

在意识到自己是世界的杂波后, 他便再无法清晰自别----这是未曾告诉任何人的症状. 他照镜子, 镜子映出一个人形, 但他却无法将这个形体与"自我"相对应.

仿佛是对他肆意窥视未来的惩罚, 在失去"看见未来"的能力后, 他连看见自己的能力也一并失去; 在不能看见自己后, 一切未来都再与他无关.



一个人吃饭, 一个人写作业, 然后在洗漱后, 跟自己轻声道晚安.



失去过程的结果已是一团糟, 而结果本身却更为可悲.



像是女孩还在时那样, 他开始四处闲逛.

在拥有能力以后, 似乎再未认真看过他人. 他们是承载未来的客体, 是"选项"中的名词----却不是活在此刻的人.

手心还带着往昔的温度, 无法认出自己的少年重新看向被自己忽视的一切.

日复一日, 年复一年.



*忠贞者背伴侣而去; 薄情寡义者为爱情献身.*
*奴颜婢膝之人在最后挺直腰杆; 一生孤傲的学者为满纸荒谬的研究站台.*
*谎话连篇之人唯一一次仗义执言但无人相信;*
*二小无猜的青梅竹马间最后一句话却是谎言.*



Hi. 他轻声打招呼. 



每个人的一生似乎各不相同; 每个人的人生似乎别无二致.

他在无数人眼中看见一样的梦想, 一样的不甘, 一样求而不得, 一样得而复失.

他在不同事物中看见了自己, 又在不同的自己眼中重新看见了世界.

--------------------

他突然有了一个念头, 这念头是如此强大, 以至于在诞生的瞬间已占据了他所有的思绪.

----他希望所有人, 都能有一次"选择"的机会.



看了一晚上星星, 他突然发现了一件事. 回家时, 他把这个作为理由解释给母亲听, 母亲却笑个不停. 不过他可不会这样放弃自己的发现.

----脸红竟然是可以传染的!

不然怎么解释自己的脸现在这么红?

"这孩子害羞了吧."

"一定是害羞了, 就连脸红的样子都与当年的你一样呢."

"嘿嘿嘿嘿……"

父母在那窃窃私语, 不时坏笑着朝他看来.

竟然敢这么取笑自己的儿子, 我记住你们了! 他赌气的扭过脸, 想要遮掩此刻的脸庞.

但红透的耳朵已出卖了一切.



他突然看见了.

看见了他们间那闪烁光辉的线条, 看见了他们间不可更易的"联系".

然后借此, 看见了世界万物的联系.





如果之前看到的东西是零散的点, 那么此刻便可以看见无数点组成的, 有如蛛网般的面, 虽然仍有大片空白, 但已可看到某些遥远的趋势.





他视野下的一切飞速变形, 彼此交织, 折叠成一张摊开的书页, 万象尽在其中; 然后聚页为卷,  书写来自未来的资讯.



可供他向后翻阅----近者清晰, 远者模糊. 但即便是模糊书页, 也随着浪潮推进而逐渐清晰. 





感受万物间重复无数次的轮回----诞生 兴起 维持 衰败





像是下定决心一般, 再无留恋地朝着他走来.





好似一切没有什么不同. 

他依旧在行走, 只是有时, 与他人错身而过时, 不由得恍惚.

仿佛看见了那个人的一生, 那么喧闹, 最后却归于寂静





在无数视角中他同时看见了过去 现在 未来, 他也同时明晰了自己能力的本质. 时间与空间在他的目光下均匀摊开, 化作向外缓慢扩散的灰白色无定形质. 而因果是其中每一个原子间微弱的引力.



## 

他似乎又慢慢看见了自己. 藏在不同人的眼中.

是儿子, 是朋友, 是同学, 是人群中的一员; 是蚍蜉, 是苍鹫, 是自然生态中的一环……是千变万化的身份, 也是与他人, 与整个世界间千丝万缕的联系.





他给自己放了一个长假, 重新去看一看这个世界.

以不同时刻下自己的视角, 他同时看见过去现在与未来. 他看见目光所及之物, 一步又一步, 行走在几乎固定的路上, 好像有命运的织线将一切串联.

----除了他自己. 

没有固定的目的地, 他只是行走. 偶尔从某个人身边经过, 侧目时, 看见了他们的一生.

看见他们收获, 然后在收获的同时失去; 看见他们悲伤, 然后擦干眼泪继续前进. 

慢慢的, 他仿佛也走入了这份悲欢中. 与他们一起恨别离, 一起求不得. 一起经历从出生到死亡.

然后收回目光, 继续自己的旅程.

直到旅途的尽头, 他回过头, 看见了无数个"自己", 又在无数个自己眼中重新看见世界上的一切.

## 



他握住胸口, 那里再无迷茫.
