# GAL-第三具

我想每个人都有自己所期待的人生吧, 可能是充满了汗水 同伴与荣耀的金色梦想; 可能是异性环绕, 每一天相逢都如同最初邂逅般美好的粉色故事.

但是, 我却没有这样的东西.

一件东西如果太容易得到, 那便没有谁会去珍惜, 但这样简单的道理, 我却直到最后才明白.

我从给予他人梦想中得到一丝映向自己的宽慰, 又在其梦想破灭时毫不遮掩地嘲讽.

做着这种无聊的事, 直到有一天发现自己手中什么都没有留下.

没有梦想 没有快乐 没有同伴, 我并非不期望这些, 但我的所作所为却将他们推向了我永远也无法触及的地方.

-------------------------------------------------

在那件事情发生以前, 我一直都认为自己是最幸运的, 他人渴求的事物, 在我眼中却是唾手可得.

这并非是指财富这种如同沙滩城堡一样的东西, 而是指"命运".

无论是怎样的遥不可及的梦想, 每个人一生中都至少有一次机会去通向它, 但是胆怯 无知 与对陌生的恐惧, 让他们错过了这道人生道路上最重要的分岔, 只能在之后的人生中悔恨莫及.

我能给他们的, 就是"重新选择的权力".

将命运的丝线拆开, 重新理出它的方向, 用完全不同的拓扑结构将一个人的一生彻底改写.

这种像是魔法一样的事情我轻易就能做到, 而且完全不求回报.

我所期望得到的, 便是看到其重新选择后迥然不同的命运道路, 如果能偶然间看到"有趣的命运", 那对我来说就如同在盲盒中抽中大奖一样令人欣喜.

"这个力量是否有代价呢? "

我也曾认真考虑过这样的问题, 但最后却不了了了之, 我近乎偏执的认为即便这种力量有代价, 距离我支付的那一天也太过于遥远.

就这样, 我在自欺欺人中一路走向了现在.

## 7月22日

燥热的夏日还未结束, 新的学期已经迫不及待地开始----虽然可能没有人会对此抱有期待.



"你听说了吗? 这个学期我们会有一名转校生哦. "

转校生? 在高三的第一学期?



"我的名字叫做藤原颯真."

新来的同学在黑板上写下自己的名字, 然后转身一笑.

"请大家多多关照!"

我似乎听到了有女生的叫声.



平时的时候我并不会一直使用自己的能力, 以避免丧失对未来的好奇, 但可能是能力后遗症的缘故, 我特别容易被人信赖.

"诺, 给你的."

中午休息时, 转学生藤原颯真递给我一罐汽水, 然后顺势坐在我旁边的凳子上.

"我说……"

我指了指不远处聚在一起, 时不时朝我们看来的女生团体.

"那边可是有一群对你的到来翘首以盼的生物哦, 你这样坐过来可是会对我的名声产生妨碍的."

"哈哈哈哈, 天君难道是会在意这种事情的人吗?"

藤原拉开自己手中的汽水罐, 喝了一口又轻声说道.

"况且, 过来的第一天就跟女生们走太近可不太好呢."



## 7月23日-8月16日

重复的日常还在继续, 藤原很快就跟班里人打好了交道, 无论男女都相处的非常好.

要说跟之前有什么区别的话, 那就是藤原有时会在周末和我一起出去打网球, 他是一个还不错的球友----技艺与我一样糟糕.

"话说, 你知道班上已经有人在谈恋爱吗?"

中场休息的时候, 他突然问我.

"怎么, 有看上的女生, 担心她已经名花有主了?"

"哈哈, 也是有这种顾虑的嘛."

"但如果是你的话, 只要表达出意向, 对方直接转投你的怀抱也不是没有可能吧."

这个时期的恋情, 与其说有怎样的情意绵绵, 倒不如说是高压下相互排解压力的互助关系, 必定不会多么牢固.

藤原没有回复我, 而是小口小口的喝完杯子里的水, 重新拿起了放在一旁的球拍.

"休息好了就快点继续吧."



## 9月1日

上完晚自习, 回家时已经不早了, 洗漱完成后, 我看了一眼墙上的时钟.

11点20, 是我平时该准备歇息的时候.

但今晚还是这样吗?

A. 上床休息

B. 前往学校

#### B. 前往学校

穿好衣服, 轻轻走出房间.

今晚的月光格外明亮, 还带着一丝神秘的幽兰色.

我伴着这份月芒, 走在与白昼气氛截然不同的路上.

来到校门口, 大门紧锁.

这也是理所应当的, 

我沿着墙边, 小心避过了保安可能的视线, 来到了灌木丛生的地方, 拨开灌木, 里面是一个可供一人出入的缺口.

我钻进去, 眼前豁然开朗.

蓝色的月亮悬浮在操场上, 一切都被投下了长长的阴影.

殴打肉体的声音从远方隐约飘来, 同时传来的还有几声斥骂. 

"离开……"

"……不要……"

我又等了一会, 然后走向声音传来的地方.

"……"

地上躺着的已经很难看出是谁了, 被扯烂的衣服像破布一样挂在身上,而脸部已经肿胀的完全认不得.

"真是难看啊, 藤原君."

"你……是……谁"

我俯下身, 我的脸部只是一团阴影.

"还想继续吗藤原君? 你的游戏很有趣呢, 就此结束的话不会很可惜吗? "

"不, 你走……"

"只要你点一下头, 今天这样的事便再也不会发生, 你难道真的不想跟他们……也开个玩笑吗?"

那肿胀的脸庞上唯一还算完好的一只眼睛看向了我背后的月亮.

在这如镜的月盘中, 他看到了什么呢?

他缓缓点了下头.
