# 月与星交织之处

"啪嗒啪嗒."

小步走在走廊中, 竭力保持淑女的形象, 却又忍不住因喜悦而加快脚步.

"哎呀哎呀, 小姐做的水平, 即便作为商品出售, 想购买的也大有人在吧."

名为樱小路露娜的女孩想到下午发生的场景, 过分白皙的肌肤上不由得染上一抹红晕.

今天被丸目老师夸奖了. 但如果仅仅是这样, 女孩也不会这般失态.

——有想要立刻去见的人, 那个可以分享心中这份喜悦与期待的人.

当看到走廊尽头的门时, 女孩不自觉地放轻了脚步, 然后, 轻轻推开门.

(门轴响动)

阳光从窗口撒入, 让体质敏感的女孩忍不住闭上眼睛, (眨眼特效)再睁眼时, 看到阳光洒向的地方, 一名娇小的女孩正跪坐在地毯上, 面前是摊开着一本大书, 眼睛却是闭着的, 像是在安憩.

阳光照在女孩白到如同透明的肌肤上, 散发出柔和到近乎圣洁的光芒.

"……是姐姐吗?"

女孩开口, 面向门口的露娜.

她睁开眼睛, 那是淡到近乎看不见的, 浅粉色的瞳孔, 虽然正在看向自己, 但露娜无法从中读到一丝情感.

——那是从出生起, 便注定无法视物的眼睛.

"星梦……我想给你带个东西."

"姐姐给的东西吗? 我很期待呢."

名叫樱小路星梦的女孩歪了歪头,  嘴角露出了浅浅的微笑.

怜惜的情感不由得从心中涌出, 甚至冲淡了来时的喜悦.

这是自己同胞而生的妹妹, 是和自己一样, 从出生便被归为异类的白化病患者.

但相较于可以自由行走视物的自己, 妹妹却仿佛被天神降下了恶意的玩笑.

"这是我刚做的手串哦, 是我一边想着星梦, 一边做出来的." 

将手串放在女孩纤细的手掌中, 那稍上一点的手臂上, 是数不胜数的针孔.

忍不住屏住呼吸.

女孩一遍又一遍的抚摸着手中的木串, 嘴角的笑容却在慢慢消失.

"很粗糙的质感呢."

"啊……!"

"但一定是姐姐努力做出来的东西吧, 每一刀都很小心, 仿佛可以看到姐姐认真的样子. 而且, 上面还有来自姐姐手掌的温度."

"我很喜欢, 姐姐."

女孩将木串捂在脸侧, 轻轻摩挲.

即便不用看, 露娜也知道自己此刻脸红的像是外面的太阳, 心情更是过山车一样, 直到现在还心跳不止.

星梦突然露出一丝狡黠的笑容.

"还有, 姐姐刚才的声音很可爱哦, 能多叫几声吗?"

"唔……星梦又在欺负我……"

并没有不满, 反而很珍惜这样会开玩笑的妹妹.

"因为姐姐刚才又在自顾自的可怜我吧."

不是的. 即便是谎言, 这样的话也无法出口.

*明明有姐姐就够了, 为什么我还要出生!*

满目泪水的女孩曾经这样说道.

"因为可以想着姐姐, 我并不会难过."

朝自己微笑的女孩正这样说道.

"只要想着姐姐每天在做什么, 有没有被夸奖, 有没有快乐, 我每天就可以充满干劲的支撑下去."

伸手抱住面前的女孩, 并非源于怜悯, 而是由心而发的疼爱.

"谢谢你, 星梦. "

——以及无以言喻的庆幸.

.

从小就知道, 自己还有一个年龄相仿的妹妹.

她是什么样的呢? 怀着这样的想法, 曾央求过照顾自己, 被自己如同母亲般看待的丸目.

"很抱歉啊, 小姐, 二小姐现在的情况可能还不适合见您."

满怀期待的露娜却看到一向对自己有求必应的丸目露出了迟疑的表情.

"难道是有什么疾病……"

在丸目念给自己的故事书上, 只有生病的人才会整天呆在房间里不出门.

"说是疾病也算不上. "

又是那种为难的表情.

"二小姐她, 不如您幸运呢."

幸运, 是什么意思? 

没有人回答她的疑惑, 只是在他人的神色中, 她看到了熟悉的东西, 那是与他人第一眼看到自己的发色瞳色时如出一辙的

……怜悯.

直到后来, 一次偶然的机会, 她在女仆间听到了这样对话.

"你知道那位住在走廊尽头的二小姐吗?"

"啊, 是那位啊, 虽然有听说过, 但还从来没见过呢."

心跳不由自主的加快, 露娜紧紧贴近墙壁.

"也是位可怜的孩子啊, 据说因为夫人体弱, 在生下大小姐后整个人完全脱力, 导致二小姐的出生足足延迟了五分钟, 当医生把孩子接生下来时, 已经连呼吸都快感受不到了."

什么——

差点发出声音, 露娜只能捂住嘴.

"啊, 那位小姐竟然这么可怜."

"还不止呢, 出生之后, 二小姐被发现有先天的生理缺陷, 据说直到现在, 连下地走路都无法做到, 而且因为瞳孔色素缺失, 眼睛对光亮非常敏感, 却几乎什么也看不见."

"简直, 像背负了诅咒而生一样."

露娜不知道自己是如何回到房间中的, 她一整天都心不在焉的想着一个问题.

"诅咒的话……又是谁施加的诅咒呢."

.


突然被仆人叫去父亲的书房时，露娜吓到手脚都发凉了。

迄今为之与父亲的交流屈指可数——不，那恐怕也无法被称为〝交流〞，仅仅是单方面的训斥。

而那也是发生在父亲视察自己学习情况的时候，像这样要求自己去见他却是从来没有过的事情。

默默跟在传话的女仆身后，忍不住浑身颤抖的女孩祈祷着，希望今日如往常一样度过。

〝把头抬起来。〞

在父亲的书房中，被这样命令道。

抬起头，看到的是不加掩饰的，厌恶的神情。

〝真是不成样子。〞

一声冷哼.

是因为看到了自己恐惧的表情而不满吗？但这很快就被自己所否定。

——父亲所讨厌的，正是樱小路露娜这个人。

"……非常抱歉."

即便不知自己错在何处, 只要受人训斥, 便要立刻道歉. 这是丸目对自己的教导, 也是自己所知的唯一的应对方法.

"丸目桑, 一直以来都有劳你对小女的照看了, 但你提的方案我并未看到有可行之处."

丸目? 这时露娜才注意到, 侍立在父亲身旁的正是自己的贴身女仆丸目. 

她为什么会在这里? 虽然好奇, 但露娜也不敢有所行动, 只能安静地听着两人的对话.

"小姐她生性软弱, 如您训诫所言, 实在不成体统. 但作为樱小路家长女, 日后总有面见宾客的情景, 基于这一点, 我认为小姐也需要在接人待物上有所训练."

自己永远都在令人失望. 阴霾慢慢爬上女孩眉梢. 

"哦, 所以你认为让她见一见星梦会有好处吗?"

星梦……是谁……等等!

突然想到了一种可能性, 女孩因畏惧而灰暗的内心中骤然迸发出一抹火星.

"是的, 小姐现在还不适合与同龄人交往, 但在照看幼妹时, 小姐也会逐渐学会长女应有的仪态. "

即便努力掩盖, 喜悦之情仍不住浮上心头, 露娜不禁期待地望向父亲.

——然后撞上了那道冰冷依旧的视线.

"丸目桑, 两只羔羊聚在一起, 难道就会有虎狼的威猛吗?"

平淡的话语, 却将自己兴起地雀跃击得粉碎.

星梦 星梦 星梦. 心中反复咀嚼着这个来之不易的名字, 期待着能与这位素未蒙面的胞妹相见, 却又悲哀地意识到自己可能正与之渐行渐远.

"老爷, 但即便是软弱的母羊, 在保护血亲时也会展现出非凡的英勇, 正如夫人那样. "

死寂. 

空气仿佛也在此刻凝固, 逼人的气势正在房间中酝酿.

长久沉寂后, 父亲低声开口: 

"丸目桑, 感谢你今日的建言, 我可以让她们姐妹定期见一面."

"但, 也请你注意自己的身份, 无论是樱小路家的女儿, 还是……她的母亲, 都不是你该肆意评价的."

"把她送回房间吧."

被丸目拉着离开前, 露娜透过即将关闭的门缝回头看了一眼, 看到那位向来威严如神明的父亲正背对着自己坐在椅子上, 厚重的背影像一座高山.

——肩膀却不住颤动着.

.

相逢的那天, 露娜刚上完钢琴课.

秋日的微风卷起树枝上的残叶, 悠扬地飘在空中, 然后伴着最后一道琴声落在琴架上.

"小姐, 医生说二小姐今天精神不错. 您准备一下后便随我过去吧."

在旁边等待许久的丸目笑着说道, 像是秋日温和的暖阳.



第一次踏入那个房间时, 不免发出惊叹声, 与自己的房间相比显的有些狭小, 但并非是故意安排的缘故. (视角横向转动, 一长排书架)而是房间里已被书籍堆得满满的.

房间中所有的窗帘都已经被拉上, 几盏落地灯的光芒被伫立着的书架分割为错综的光影, 恍惚间仿佛来到了某个阴森的城堡.

好奇的目光在书架间扫过, 直到看见了一团雪白, 像是知识的湖海中浮出一只白色的妖精.

"星梦!"

不自觉间已经叫出声.

然后那书籍的包裹中, 白色的妖精抬起头, 那对淡粉色的眼睛失焦的落在露娜身上.

白色的衣裳套在过分瘦弱的女孩身上, 轻薄的像是一片云彩.

这名女孩就是自己的妹妹吗?

不可思议的情感从心中涌现, 

"二小姐, 这位是您的姐姐, 您……"

"终于见到你了, 姐姐大人."

丸目的介绍被女孩轻轻打断, 她歪着头, 浅笑着.

"我有好多 好多问题想要问你."

女孩甜甜的笑着, 一只手指微微划过自己的脸颊.

"为什么……我**当时**没有**死去**呢?"



曾经无数次想过自己与妹妹相逢的那一刻, 虽然两人自记事起便不曾相见, 但毕竟在同一位母亲的腹中共度了人生中最初的十月, 这份亲切无论何时也不会遗忘.

*我们可以在一起读书, 拉着手一起睡觉, 然后感受着彼此的体温迎来黎明.*

女孩这样幻想着, 女孩这般期盼着.

"姐姐, 可以回答我吗?"

然后女孩所设想的一切美好, 都在此刻分崩离析.

.

在床上辗转许久, 早就过了平时自己睡眠的时间.

但是一点睡意都没有.

"星梦……"

轻轻念着妹妹的名字, 悲伤在心中无声地流淌, 渗透进每一个孔隙.

突然想到自己也曾无数次像这样, 念着某个人的名字, 期盼着, 期盼着哪怕是梦中, 那个人也能到来.

然后怀着期盼, 噙着眼泪睡去.

——那是从来不曾与人诉说的, 孤独.

露娜坐了起来.



深夜的宅子一片寂静, 只有几个仆人的门缝里还透出些许光芒. 

露娜抱着枕头沿着白天走过的路, 摸索着来到那个房间前, 推开门, 却不是预想中的一片漆黑.

洁白的月光透过未拉窗帘的窗户, 流银般泼洒在那个娇小的身影上.

身影背对着门躺在床上.

"你进错房间了. "

冷漠的声音响起, 但声音的主人却没有因此而转过身来.

"星梦, 我来找你了."

"姐姐怎么会……啊, 你 你要做什么!"

没等妹妹回复, 露娜已经将枕头摆在了星梦身边, 然后躺了上去.

"很寂寞."

不顾挣扎, 伸手从后面抱住了那个小小的人.

"你寂寞跟你抱我有什么关系啊, 笨蛋姐姐!"

将手摸上女孩的脸旁, 像是发烧般的火热一片, 然后再往上摸去.

是道道水痕.

"星梦很寂寞, 和我一样."

无数个夜晚, 在埋藏着无数未知的黑暗中, 自己总会幻想着会有一个温柔的声音在身边保护自己, 给自己柔声讲睡前的故事, 但是直到梦境到来, 那道声音也从未在耳畔响起. 那么和自己同胎的胞妹呢? 不可视物, 只能依靠听觉的她在这片漫长的寂静中又会是什么感觉呢?

将额头轻轻抵在妹妹的背上, 感受着女孩微微的颤抖.

"姐姐不要太自作多情了!"

"什么寂寞, 我怎么可能会寂寞! 我只是 我只是……"

感受着那份抖动越发明显, 然后女孩缩成了一团.

"……姐姐的边角料而已……"

即便是哭泣时, 女孩的声音也是轻轻的, 像是不忍打搅这份夜的宁静.

月亮在空中慢慢划过, 但柔和的月光却一直照耀着床上的这一小片区域, 照耀着两个依偎在一起的身影, 与她们交织在一起的白发.

.

以二小姐身体不适为由, 丸目只允许露娜每周去看一次星梦.

但每当夜幕降临, 确认家里的人都已经睡下后, 露娜就会抱着枕头, 悄悄走向那条无比熟悉的路.

星梦对她的到来没有什么特别的举动, 也不管她做什么, 但无论露娜来的多迟, 星梦从来没有提前睡着过.

最开始的时候, 露娜只是每天和妹妹一起睡到天空蒙蒙亮再离去, 后来, 她找了几本故事书, 在月光明亮的时候轻声念着上面的文字.

于是夜幕的黑暗中开始催生出五色的光芒, 那是绿色的豆蔓突破天际, 攀上洁白的云梢; 那是夕阳降临时, 粼粼海波映照着空中橘红的流霞, 又被驶过的小船划为道道涟漪; 那是晨光初乍, 化作泡沫的人鱼小姐眼角那一滴蓝色泪珠……

星梦坐在床上, 抱着腿, 听着那些斑斓的故事, 一言不发.



在一个探望的日子里, 丸目跟在露娜身后, 推了一辆小型号的轮椅, 发出"嘎吱嘎吱"的声音.

"那个, 是什么?"(星梦)

"啊, 我想星梦呆在房间里可能有些烦闷, 所以拜托丸目买了一架轮椅."(露娜)

"不需要."(星梦)

被星梦直接否决, 露娜也没有丧气, 笑着要说什么.

"大小姐, 我得提醒您, 您和二小姐的身体都不适合在室外长时间活动."(丸目)

"只是稍微转一下也不行吗?"(露娜)

"很抱歉, 您也知道, 老爷那边……"(丸目)

"那就没办法了."(露娜)

把轮椅推到房间一角, 好像已经对此毫不在意, 只是嘴角还含着之前的微笑.



短暂的白昼结束, 黑夜降临.

在取晚餐餐具的佣人离开后, 星梦仔细听了听门口的动静, 在确定一时不会有人过来后, 在床上移动身体来到窗边, 使劲拉开厚重的窗帘.

初生的月光轻柔的落下, 为女孩身周镀了层银白色的光辉.

女孩抬起头, 朝着月亮的方向, 睁开了眼睛.

粉色的眸子静静看着远处的月轮, 脸上没有一丝表情.

"星梦很喜欢月光呢."

不知道过了多久, 身后传来姐姐的声音, 来的比平时早了一些.

"我可以, 看见一点."

星梦抬起手, 遥遥抓向远方的明月.

"朦胧的光亮, 不像太阳那样刺目, 也不同于灯光的暗淡."

"明亮, 而又温柔."

星梦转过身, 面向着露娜, 嘴角带着浅浅的笑容, 却又有一丝悲伤.

"就和姐姐一样呢."

露娜想拉住妹妹的手, 但被轻轻挣脱开了.

"姐姐今天是想带我出去吧, 正好, 我也有话想对姐姐说."

("我一直都在想, 什么时候能和星梦一起出去散散步. 今天的天气很不错呢.")

露娜把白天带来的轮椅推到床边, 抱起穿着白色睡裙的女孩, 轻轻放在座位上.

"那么, 我们走吧."



小心翼翼的推开大门, 然后推着轮椅来到庭院.

露娜松了口气, 感到头上出了不少汗, 这既是因为紧张, 也不乏久欠锻炼的缘故.

一阵风吹来, 扬起露娜白色的长发, 也带来了期望的清凉.

带着花园中泥土的湿润气息.

"如果是夏天的话, 肯定能闻到满院的花香吧."

露娜看向院子里已经落叶, 即将被铲除的花朵, 开始期望明年的夏天.

星梦看着姐姐, 看着朦胧的月光在黑暗中勾勒出姐姐的身形.

早在很久很久之前, 这道身影就已经是照亮她世界的唯一一束光芒.

姐姐曾担心她会寂寞, 但她怎么配有这样的情感呢, 她能拥有只有那份钻心剜骨的

——自责.

"姐姐. 我害死了母亲." 

闭上眼睛, 熟悉的黑暗顿时将自己笼罩, 再没有窗外的光芒, 再没有背后来自姐姐的温暖.

*你为什么要出生呢?*

那是名为父亲的人唯一一次来看她时说的话.

"……我知道."

星梦的手突然被握住.

"我知道哦."

是什么时候发现的呢? 露娜问着自己. 是无数次追问丸目, 但只能获得相同的, 母亲因身体不好而只能卧床的时候吗? 还是在噩梦中惊醒, 不断呼喊着母亲, 像是童话中万能的魔咒, 但永远无人回应, 只能在惊恐中等待天亮的时候吗? 又或者在父亲面前第一次展示得意的作品, 却只能收到冷漠地注视时?

母亲确实病弱, 但无论如何也不该从来见不到一面.

……除非, 她早已死在了分娩的那一天.

"母亲是在生下我们后去世的, 所以我也是星梦的共犯."

"不是的! 如果只有姐姐的话, 那母亲也不会……为什么我要出生, 为什么明明有了姐姐, 我还要出生! 然后夺取母亲的生命, 用这具残缺的身躯苟活!"

"为什么——我没有去死!"

露娜静静听着星梦的哭诉.

突然感受到了秋天的凉意.

"我们的名字, 据说是母亲起的呢."

露娜用另一只手抚摸上星梦的脸颊, 轻轻擦拭着满脸的泪痕.

"群星与明月, 是不能在白昼出现的, 只能在黑夜中彼此依靠. 但她们也终究拥有彼此."

"星梦, 可以为了姐姐而活下去吗?"

"姐姐."

"嗯?"

"闭上眼睛."

露娜还没有反应过来, 突然被一只小手捂住眼睛.

脸颊传来柔软而冰冷的触感.

那是一个颤抖的吻.

"不许离开我, 露娜(Lunar)."

明明话语是那样强硬, 声音却轻柔的像在请求.

"嗯."

.

被窗外有些刺目的光芒唤醒.

睁开眼睛, 白茫茫的光景立刻充盈了视线. 透过未拉窗帘的窗户, 可以看到窗外的的树枝与远方的高山都蒙了一层厚厚的积雪.

雪势已经放缓, 只有零星的雪花洋洋落下.

"姐姐, 天亮了吗."

可爱的声音嘟囔着, 一个温暖的身躯已经攀上自己的后背.

妹妹的眼睛虽然无法视物, 但依旧有一些感光能力, 应该是感受到了窗外有别于寻常的光亮.

"还没到起床的时间哦, 星梦可以再睡一会."

"嘿嘿, 是下雪了啊, 想和姐姐在雪里玩."

话虽这么说, 但妹妹的身体应该不能在这样的户外久待, 白雪反射的光茫对自己与妹妹的眼睛也有损害.

但……实在不忍心拒绝妹妹的请求. 

转身抱住星梦, 慢慢抚摸着触感如丝绸般的长发, 思考该如何实现妹妹的愿望.

耳朵却轻轻被叼了一下.

"姐姐不要这么认真的去想."

然后混合着热气的声音从耳边传来.

好、好痒!

"刚才只是开玩笑, 对我来说只要有姐姐就够了, 只要姐姐能陪伴在我身边, 其他什么东西都不需要."

妹妹的声音从耳边微微移开, 睁开方才因紧张而闭上的双眼, 正好对上了那双浅色的眼眸.

"倒是姐姐最近要注意保暖, 尤其是晚上来找我的时候一定不能只穿睡衣, 要是天气太冷的话, 姐姐也可以……"

面前的女孩突然停止话语, 紧咬着下嘴唇, 眉间因想象的场景而流露出痛苦的神色. 然后抬起头, 抓住自己的手臂.

"姐姐不许不来! 就是把自己套成铁皮罐头, 姐姐也必须每天按时出现在我面前!"

"不然、不然我会很寂寞的."

星梦嘟起嘴, 又一次抱住姐姐.



悄悄打开门, 确认门外没有人后, 露娜立刻从门缝中闪出, 反身关上门, 然后尽量控制住每一步的轻重, 朝自己房间走去.

直到关紧自己的房门, 露娜才长松了一口气.

这样如同潜行般的操作, 无论做多少遍都是这么紧张万分, 去看一次妹妹真实不容易啊.

但是……

露娜趴到自己床上, 抱着被子来回翻滚.

好可爱好可爱! 这孩子也太可爱了吧!

自从第一次和妹妹前往庭院后, 妹妹的笑容明显变多了, 面对自己时也变得更加坦率, 像是小猫一样一直黏在自己身边.

让人甚至不忍与她分离.

不过这可不行, 自己身为姐姐, 必须要成长到能让妹妹放心依赖的地步才行.

之前也跟丸目说明了想要学习更多知识的想法, 虽然这位女仆有些犹豫, 但在自己的再三央求下还是同意了.





.

"该死该死该死."

一拳打在洗手台上, 丸目看着镜中的自己, 咬牙切齿.

失算了, 完全失算了! 没想到那个平时温顺的丫头会在夫人的灵位前对老爷说出那种话来, 她甚至不敢再回想老爷当时的脸色! 现在一切已经尘埃落定, 那个臭丫头以后肯定永远也不会被允许离开宅邸, 想要找一个好的夫婿更是痴心妄想.

明明只要听我的话就可以了, 明明只要当一个乖巧的金丝雀就可以了, 樱小路露娜, 你到底在想些什么!

又泄愤的打了几下石台, 丸目渐渐冷静下来.

现在露娜这边已经完全无法指望, 自己作为这位生来缺陷的大小姐的女仆, 本来就在其他几位的贴身仆人间便低人一等, 今天的事情传出后, 自己肯定更要抬不起头来, 日后每月的例钱也可能因此而减少!

自己肯继续呆在这座府邸, 本来就是抱着大小姐出嫁后, 自己可以凭借女主人贴身女仆的身份多敛点钱, 但事已至此, 自己也得做些其他打算了.

擦干手上的水, 对着镜子整理好容装, 丸目像往常一样走向露娜的房间.

(转场)

"呼, 只有这些吗."

面前的房间已是一片狼藉.

将房中能快速出手的东西聚拢在一起, 虽然也能卖一笔可观的价格, 但距离自己的预期还有很大差距.

如果以就此脱离樱小路家为打算的话, 金钱这种东西肯定多多益善, 自己如果还能从哪里偷些东西的话就最好了, 最好是那种平时没人来往的地方……

"啊, 怎么会差点忘了呢."

有一个, 此刻肯定没有人会去的房间.

(转场)

来那个房间前, 附近和自己预料一样空无一人, 毫不犹豫地推开门, 里面的女孩用空洞的眼神看向自己.

"是……谁?"

丸目没有回应, 关好房门后, 她在房间里快速翻找起来.

本来以为那个又瞎又瘸的二小姐会多少问几句, 没想到在第一句提问没有得到回复后, 她便静静的坐在床上, 一言不发.

"这是在开玩笑吧."

即便有注意不要出声, 但还是忍不住嘟囔道.

空空如也. 这么说并不准确, 房间里几个大书架上堆满了各种书籍, 但可以出售的东西却一件也找不见, 好歹是大集团话事人的女儿, 怎么会连礼物之类的东西都没有?

"这位."

床上的女孩突然开口, 声音依旧像往常一样轻柔, 嘴角还有一抹不知何时扬起的浅笑.

"如你所见, 这里并没有你需要的东西, 剩下的也多为累赘之物, 你倒不如就此离开, 也可避免被人撞见."

翻找东西到满头大汗的丸目突然看见, 在樱小路星梦手上, 带了一个像是手串的东西.

"你手上, 戴的是什么?"

女孩脸色霎时一变.

"不要……"

丸目上前一步, 将手串摘下, 后退几步, 到女孩伸出挥舞的手够不到的地方, 放在眼前仔细看了看.

"什么嘛, 是这个东西啊."

那是之前大小姐跟自己做手工时做的木串, 即便是恭维而言, 也实在谈不上做的好. 这么想的话, 做完后大小姐急匆匆的离开, 就是把木串送到这里了吧.

虽然没什么价值, 但也算留个纪念了. 丸目收好手串, 走向房门.

"把姐姐的东西, 还给我!"

身体突然被撞了一个踉跄.

"什么……!"

一向传言下肢残疾的二小姐竟然站在自己面前, 浅粉色的眼中挂着泪珠, 一只手死死抓住自己.

仔细一看, 女孩的两条腿在疯狂地颤抖.

"既然是个废物, 那就不要挡别人的路啊!"

奋力甩开女孩抓住自己的手, 然后看着她像是羽毛般身躯轻盈的飘起, 然后撞在了一旁的书架上, 瘫倒在地.

一滩血从身下缓缓流出.

"该死, 为什么就不能让我安生一点!"

不知道是第几次抱怨, 丸目感觉今天没有一件事是顺心的. 家里被偷了几件东西, 跑了一个佣人是一回事, 有人受伤是另一回事, 自己如果这么一走了之, 恐怕会受到樱小路家无休止的追查吧.

但是……

她又看了一眼倒地不动的二小姐.

即便自己现在就去找人过来, 为什么会突然来到二小姐房间的事也很难解释清. 既然如此, 还不如就此一走了之!

"真心希望, 你可不要死在这了啊, 二小姐."

(想了一下, 将手串扔到女孩身上, )丸目径直走出房间.



在妹妹的房门前, 平息了一下呼吸.

过来的路上, 女仆们看见自己时都在窃窃私语, 而她们在说什么, 即便不去听也能想到.

曾以为已经有了相应的觉悟, 但事已至此, 依旧会感受到无以言喻的失落.

*"滚出去! 樱小路家没有你这样不成体统的孩子!"*

直到现在, 父亲斥责的话语依旧在脑海中回放.

相比此刻, 自己的脸色也很不好看吧. 但这样的话, 去见那孩子是绝对不行的, 身为姐姐如果都不能坚强起来, 又如何能成为妹妹依赖的对象?

再三确认自己脸上已无半分阴霾后, 露娜带着最开朗的笑容打开房门.

"我回来了! 星梦……?"

刺目的血色伴随着地板上那抹无垢的洁白, 勾勒出一个无规则的形状, 蜿蜒至自己的脚底.

——当笑容在脸上凝固时, 露娜突然想起来自己第一次见到妹妹时的印象, 那样的纯白, 无瑕, 像是一朵轻巧的云.

不注意间, 便会无影无踪.

.

"星梦, 我来看你了, 今天感觉怎么样? 

"抱歉姐姐今天来的迟了, 那个女人躲藏的位置很偏僻, 但我还是找到了她.

"北海道的初春还有些凉意, 但路边的樱花树已经盛开, 粉白色的花瓣俏嫩嫩的倚靠在树枝上, 就像星梦一样可爱. 

"我本来想摘几片带给你, 不过还是我想和星梦一起去看, 所以快快养伤, 在花期结束前和姐姐一起去赏花吧.

"啊, 对了, 你看我给你带了什么——我给你念过的故事书哦, 虽然听我念的时候星梦总是安安静静的, 但其实还是很喜欢这些故事的吧, 姐姐也一样哦, 给星梦讲故事的时候姐姐会感到非常 非常的幸福, 所以今天晚上再来听姐姐讲故事吧! 不过这次咱们可不用偷偷摸摸的了.

"啊, 差点忘了告诉你, 父亲下午时想来看你, 但被我拒绝了, 星梦不喜欢父亲对吧, 我不希望……让你不高兴.

"星梦是在担心姐姐吗? 没关系的, 姐姐已经穿了厚厚的衣服, 不会再着凉的, 以后无论面对什么困难, 姐姐也会努力闯过去."

(泪水砸在床单上)

"姐姐什么都没事的, 姐姐只是

"姐姐只是……非常想你."

从怀中取出追回的编制手环, 轻轻套在女孩白皙的手腕上.

而病床上的女孩自始至终都毫无反应.

轻吻着女孩的面庞, 擦去上面滴落的泪珠. 露娜平复了一下心情, 转身离开病房.



在病房外等待着的, 正是两人的父亲.

"万分感谢您的帮助."

露娜对他深深鞠了一个躬.

"你在说什么胡话! 再怎么说你们也是樱小路家的女儿! "

身着和服的男子言语依旧威严.

"……我之后会尽早独立支付星梦的医疗费用, 父亲与家族的恩情, 我永远铭记在心, 虽然无法完全偿还, 但也会在未来有所行动."

"你在……说什么?"

"丸目将父亲之前给我的生活费克扣了许多, 这次已经大多追回, 而经年累月下来, 这已经是一笔不小的费用, 我计划用它进行期货投资, 然后……"

"别再胡说了!"

男人踏前一步, 遮住了走廊的灯光, 山岳般的压力迫来.

"你也不看看你是什么样子! 就凭那点钱, 你以为你能做什么? 别把大人的世界看得太简单了!"

看着依旧躬身的女儿, 男人叹了一口气.

"回来吧, 你妹妹会得到最好的治疗, 你不想一直呆在家里, 想出去玩的话也随你, 只是不要随便抛头露面."

"父亲, 我一定会成功的, 这不大言不惭的宣言, 而是因为我有一定要成功的理由."

而露娜抬起头, 平静的看着他:

"因为我是, 樱小路星梦的姐姐. 我要成为, 让那孩子可以依赖的人."

父女两人对视彼此, 谁都没有避让.

"在你母亲的产检结果出来, 发现是双胞胎时, 家庭医生曾劝我们放弃这两个孩子, 因为以你母亲的身体状况, 同时生育两个孩子会有很大的风险. 但被你母亲一意否决了."

"这么多年我一直在想, 或许我当时对她的迁就是一种错误, 我应该更加强硬一点才是, 但每当这种时候, 我都会想起她那倔强的眼神……真是拗不过她的性子啊."

父亲伸出手, 轻轻摸了摸露娜的头顶.

"你的母亲如果看到现在的你, 一定会为你骄傲的."

然后露出了, 露娜从未见过的温暖笑容.

.

### temp:

, 让人不忍触碰

世界在视角中扭曲 失色 垮塌, 如同桌上倾尽心血的杰作, 被失手打翻的橙汁渲染为难以辨识的色块.

即便否定掉这个世界的现实性, 露娜也无法接受眼前的实景.

"星梦!"

发现自己哭喊出来时, 双手已沾满了妹妹的血迹

.

```
Hermansky-Pudlak综合症（HPS）, 一种白化病的亚型病症, 除了白化病普遍伴随的色素生成障碍, 还往往伴有凝血障碍 心脏功能缺损等疾病.

在当前医疗记录中, 尚无痊愈先例.
```



