前段时间辞职后，忙碌的生活突然清静下来，一时有些不太适应。想和朋友找个地方旅游，打遍联系方式却发现他们要么忙于生计，要么远在海外，还有一些已经联系不上。

这才意识到原本的朋友们已经有各自的生活，再也不能一叫之下群起响应。

在家里打了几天游戏，玩的什么也不太能记得，脑子里空荡荡的。期间一次门也没出去过。在意识到自己情况不对时，客厅里外卖盒子已经堆的好高，食物残渣发出可怕的气味。 突然想起之前看过的新闻，有人发现自己天花板上出现奇怪的痕迹，找楼上敲门也没有回应，赶来的警察打开门后发现楼上住客一个人躺在客厅里，身上衣着整齐。早已死去几周之久。

一个人消失在社会上，但没有任何人注意到。他的家人不会联系他吗? 他的朋友不会寻找他吗? 他的同事不会需要他吗? 虽然法医给出的的死亡时间是几周前，但在更久之前他就在人们心中死亡了吧。

下意识的看了一眼手机消息，什么也没有。一时没忍住，笑出了声。

抬头看见邋遢的客厅，突然想要好好打扫一番。

推开窗户，带点早春寒意的风吹入，烦闷的空气顿时散去不少。我撸起袖子，先把垃圾分批放入垃圾袋，然后把厨房水池里好久没动过的餐具一一洗净，之后拿块毛巾到处擦洗，换过十几遍水后，天已经大黑。

坐在没有开灯的客厅里，好久没运动的身体即便只是做了点简单的家务已经有些酸疼，动起来时还好，一坐下就再不想动了。

屋里唯一的光亮来自还没有关的窗户，是万家斑驳灯火。

透过窗户，能听到楼上传来起油炒菜的声音，听到楼下有小孩子嬉闹的喊叫，听到夫妻吵架时一方的抽泣。我听到了好多好多之前从未注意到的声音，就像在那小小的窗户后藏着无数千奇百怪的世界，各有各的喜怒哀乐，各有各的悲欢纠葛。

我坐在沙发上，突然感到房间里好空静。想和人打个电话，发现手机又不知扔在了哪里。

"你好啊。"我对着空荡的房间轻轻说道，然后不自觉的屏住呼吸。

理所当然的，无人回应。

------------------------------

回到卧室里，打开灯，橘黄色的光芒暂时填满了空间。往常的话我会躺在床上刷刷手机，但今天却不想这样。

目光落在书桌上的小书架。

当年学校里的书大多卖掉了，没有带回来，工作以后更是一本书都没有买过。书架里的都是小时候看的书，已经好久没有读过了。

目光从书脊上一本本划过。

 <从一到无穷大> <物理世界奇遇记>‧‧‧‧‧‧小时候好像很喜欢物理呢。

<大宇之形> <希尔伯特几何原理>‧‧‧‧‧‧这都是什么书啊，以前的我真的能看懂吗。该不会是买来装样子，但实际上一次也没读过吧?

书架上的书越看越感觉奇怪，总感觉不像是小孩子应该读的书，但看上去又有种莫名的熟悉，有些被翻阅多次的书拿在手里还会有怀念的感觉。翻开书页，里面有些歪歪扭扭的勾画，像我的风格。但一点也想不起来了。

时间是这样无情的东西吗？只是眨眼的功夫，再回头时发现自己已经面目全非。

鼻子有些酸酸的，没来及擦，一滴眼泪已在无意间落下。我担心打湿字迹，赶忙把书移开，却不小心脱手。弯腰去捡时，我看到书皮与书页的夹缝里掉出了一张小纸条，正背朝上，躺在地板上。

我的手指已触及纸条，却无力把它翻开。我意识到自己心跳变得好快。

于是我坐回到床上，尽力让自己平静下来。目光却一刻也离不开那张纸条。 然后我看见纸条背面出现了浅浅的湿痕，痕迹还在慢慢扩大。

它掉到了我的眼泪上!

我赶忙把它捡起，翻过面，纸条上只有一句话，中间的几个字还被泪水晕染。

"小天和**.**永远都是好朋。(≧ω≦)"

"和"字右边的口成了一个不规则的圆，而第二个人名彻底看不清是什么。不过能看出不是我写的，而是更轻灵的字体。颜表情更不是我会写的东西。

写这张纸条的人是谁? 他/她现在去哪了，为什么我们再也没有联系过? 他/她会不会‧‧‧‧‧‧也已经有了不容我打扰的小世界?

我们的关系曾经很好吧。我隐约记得小时候的我特别讨厌别人进我的房间，即便是父母进来打扫卫生，也会让我生气好久。而这位消失的朋友，我们却曾一起在这张桌子上读书‧‧‧‧‧‧

心里突然涌起一股冲动，想要找到这个在记忆中消失的朋友。

不断想着这件事，我握着纸条，慢慢陷入沉睡。

---------------------------

> 点燃蜡烛后，应该许一个愿望‧‧‧‧‧‧应该是这样吧?
>
> (按照记忆中的样子拆开蛋糕盒子，把蜡烛按照自己的年龄——9根，插在蛋糕上。然后小心翼翼的用打火机点燃蜡烛，关掉客厅的灯，坐回桌子前。)
>
> 之后‧‧‧‧‧‧之后该做什么来着?
>
> 哦，对了，要先带好生日帽子!
>
> (把蛋糕附赠的纸帽子戴在头上，比去年小了一些。)
>
> 那么接下来该许愿望了——不对，还有一件事。
>
> "祝你生日快乐~祝你生日快乐~"
>
> (轻轻拍着手为自己打节拍，认认真真的唱完整首生日歌。)
>
> "生日快乐!"
>
> (模仿爸爸以前的动作，双手高高举起，想象妈妈正在旁边打礼花筒。)
>
> ‧‧‧‧‧‧好像没有什么气氛呢，是因为只有我一个人的缘故吗。
>
> 不管了，开始许愿!
>
> (闭上眼睛，双手合掌放在胸前)
>
> "希望爸爸妈妈能回来陪我过生日。"
>
> 不行不行，不能许这种实现不了的愿望，否则蛋糕之神与生日之神会不高兴的。
>
> 那就换一个。
>
> "希望学校里的老师同学全都超级喜欢我。"
>
> 这个是不是也太贪心了? 
>
> "希望‧‧‧‧‧‧我能有一个朋友。"
>
> 至少，不要让生日聚会里只有我一个人。
>
> 拜托了，不知道是什么的神明!
>
> (闭着眼睛，向前使劲吹了一口气，蜡烛熄灭。面前顿时一片漆黑。)
>
> 啊，去年好像没有这么黑啊! 对了，去年一吹完蜡烛，爸爸就把灯打开了。
>
> 但今年好像只能我自己去把灯打开了，好远啊‧‧‧‧‧‧
>
> 倒不是怕黑，我已经是个大孩子了，我只是担心会不小心碰到什么东西，对，就是这样‧‧‧‧‧‧
>
> "你 你好?"
>
> 轻声对着黑暗唤道。
>
> (黑暗中突然传来咀嚼声，在一片寂静中格外刺耳。)
>
> 我吓得一跃而起，按照记忆连滚带爬地跑向开关，一把拍下。
>
> 我看见了她。
>
> 嘴角还挂着奶油，坐在椅子上，两条小短腿晃来晃去的，正拿着小勺子吃面前盘子里切好的一大块蛋糕(在我闭眼前蛋糕还是完整的!)，动作虽然慢条斯理，蛋糕却以不可思议的速度消失在她的嘴中。
>
> 然后她扭头看向目瞪口呆的我，露出了仿佛照亮整个房间的笑容。
>
> "生日快乐!"

---------------------------------------------------------------

醒来的时候，阳光正暖洋洋的洒在脸上。鼻子里酸酸的，有点感伤，又有点甜蜜，像是有什么东西失而复得的感觉。

昨晚一定做了个很棒的梦。

起身时发现手里还紧紧握着昨晚发现的纸条，这次在阳光下看，却发现了昨晚没注意到的东西。

在"小天和**.**永远都是好朋。(≧ω≦)"的下面，还有一行用铅笔写的小字，这行字应该是写的时候就比较浅，时隔日久更是模糊不清。

"(今年的礼物我已经放在我们的秘密基地里了，你一定要喜欢，不然我会生气的Ծ‸Ծ )"

和上一行一样在句末加了可爱的颜表情，应该是位女孩子吧。但小时候的我真的有玩的好的女生吗，想想真是不可思议。还有"今年的礼物"难道指的是生日礼物吗，简直有些嫉妒小时的自己了，竟然还有人给他送生日礼物!

不过最在意的果然还是"秘密基地"，那这是什么地方来着。要不要‧‧‧‧‧‧试着找找?

看着窗外明媚的阳光，我在继续打扫房间与出门间犹豫了不到一秒。

就当散散步吧。

-------------------------------

家里住在老小区的七楼，记得小时这就是周围孩子眼中的高层了，直到后来马路对面建了一栋33楼高的住宅楼，让我扭酸脖子也看不到顶，我才意识到什么才叫高楼。

——当然还是我们家。对面的33层有电梯，我家的7层可是要自己爬的!

再后来应该是外出读书的时段，物业给楼里修了外接式的电梯，丑是丑了点，但也方便了许多。

但今天我又没有什么着急的事。久违地走走楼道吧。

楼道的墙壁上曾经贴满了广告，就像牛皮藓一样让人心烦，但后来可能是知道这一片确实没生意，渐渐地再没有人来。曾经的广告都已发黄，自然落在地上也无人打理，看来有些凄凉。

我想摘一张看看上面的文字，但可能是因为脆化的原因，那些广告纸用手轻轻一扣便碎成了几片，发出"咔哧咔哧"的声音。

我又拨拉旁边的一张，"咔嚓咔嚓"，纸片碎了一地。

嘿，还挺好玩。

信步走往楼下，一路上对着小纸片左顾右盼，努力按耐住把它们全部扣下来的冲动。走到二楼到一楼的拐角时，突然在墙壁上看见了有些在意的东西。

用石头在墙壁上刻画出来的，一个头和身子比例极不协调，嘴里还有锯齿状牙齿的小人。

这好像‧‧‧‧‧‧画的是我来着。

在小人旁边还有一行字"大怪兽"，似乎是小时候和朋友们一起玩时刻下的。

用手抚摸过画痕，耳边依稀响起几个孩子在楼道里玩捉迷藏的声音。

"哇! 大怪兽来了! 大家快跑呀!"

哈哈哈哈，好幼稚啊。记得自己当怪兽时经常抓不到人，有时找了好久才发现他们已经回家了，只能一个人坐在楼梯口生闷气，而每当这时候 每当这时候‧‧‧‧‧‧

> "不要理他们啦。 来，擦擦脸。 "
>
> 我低下头，不想让她看见自己现在的样子。
>
> "真是个笨蛋。"
>
> 一只手被拉着，不由分说的将我拽了起来。
>
> "不想被人看见的话就躲在我的背后吧。 "

‧‧‧‧‧‧她就会出来安慰我，拉着我去做其他游戏。

她‧‧‧‧‧‧到底是谁?

今早刚睡醒时的感觉又涌上心头，像是有人在身后走过，带着熟悉的脚步声，回过头时却只闻见淡淡的香气。

-------------------------------

走出楼道后，整个人顿时被包裹在阳光中，我舒展了一下筋骨，想着接下来应该去哪里。

出门前想着要去找纸条上的秘密基地，但根本就没有线索嘛，而且找到了又能怎样，当年的礼物不可能还留在那里，当年一起玩的人更是连名字也想不起来。

甚至当年的我也不知道跑去了哪里。

没有什么目的，便随意闲逛。

记忆中好像上中学以来便少有这样的安逸。上学上班的日子不必多说，和路上的人一道神色匆匆，而难得的假日心里好像也老堵着块石头，玩的再开心也会在不经意间想起即将到来的周一。

楼下逛了两圈，好像一切都不一样了。小时候记得好大的花园现在被到处乱停的车辆占去了大半空间，只剩下孤零零几棵树，结着早春的新芽。

但定睛一看，又仿佛什么都没变。  西北角的楼外表面明显比其他楼新一些，那是当年为了遮掩楼上烟熏的痕迹而新刷的漆，也不知道当年是哪个缺德家伙放的火。

> "小天快跑，我们去**集合! "

——啊，是我放的啊。 没想到这么老实的我当年也有过这样的时刻。 还有那个女孩当时有帮我收集纸壳来着，也是个助纣为虐的家伙啊。

当时经常闯祸，事发第一反应就是跑，跑的越快越好，只要到那里就安全了。

那里，是哪来着?

花园的一角，有一块侥幸从车轮下逃脱的土地，还留着以前的风貌。 这里曾被人开凿成一片小菜地，旁边还有一个摇摇欲坠的小房子。 为什么自己住的是高楼，而这里的老奶奶却会住在这种低矮又破旧的房子里呢? 小时的自己似乎从没想到过这种事，只记得夏天时最喜欢跑来找这里的老奶奶讨要浆水喝。 浆水盛在大水缸里，显得有些浑浊，上面还飘着几根菜叶子，凑近了便感到寒气。夏天炎热时痛痛快快喝一碗，遍体清凉。

现在房子在的位置早已成了空地，隐约可见杂草下的瓦砾，也不知道那位老奶奶后来还好吗? 菜地倒是依旧，不知期间换了几任主人，现在种了十几根萝卜。

左右看无人，偷偷拔了一根，用袖子擦擦土，大咬一口。 

比买来的好吃!

---------------------------------------------

三两下把萝卜吃完，还觉不过瘾，却是有饿意了。 

说起来昨天好像也没吃晚饭。

找了家面馆要一碗臊子面，面上来时刚淋的酱热腾腾的，配着下面白亮的面条，看着便让人食指大动。 动筷子吃了几口才想起，这家面馆的外卖我曾点过，但送来时面早坨了，后来便再没买过。不想店里的味道还不错。

吃面时突然想到待会的一个去处。 要说秘密基地的话那地方最适合不过，正好我也好久没去过了。

兴致冲冲地吃完饭，出门时无意瞥见放在门口的大镜子。 

——里面的自己翘着嘴角，眼睛里仿佛流着光。

有多久，不曾像这样开心了? 有多久不曾放肆的笑了?

甚至快要忘记这样的自己。 

真是好久不见啊，小天。 

.

回家取了一趟东西，然后直接走上8楼，也就是最高层。 在8层与顶楼间还有一道铁门，因为担心有孩子玩耍时坠楼，所以这道门常年锁着。 但这可挡不住当年的我。 

自信满满的摸向铁门底下的缝。 我好早之前就发现了，物业为了省事会把钥匙直接放在这里，这样真有急事的话也可以快速打开。 

摸了个空。 不过没关系。 

拿出刚才从家里找出的一串钥匙，这种老式门的锁形制只有几种，多试试就行。

果然，没试几把已经把门打开。果然现在的我也不会被挡住。 

推开梦，楼顶映入眼帘。不如意外的空无一物。 

看楼顶阳光不错，便从家里搬了把躺椅过来，支好，躺下，看着蓝天与白云。

耳边吹来凉爽的风，仿佛自己正浮在空中。 

真舒服。 

意识渐渐沉入谷底。 

---------------------------------

> "来，坐这边来。 "
>
> 她拍了拍身边的水泥地。
>
> "这也太危险了吧! 你也小心一点啊。"
>
> "哼，不来就算了。 "
>
> 踌躇片刻，还是小心翼翼的走到楼顶边沿，坐在她身边。
>
> 然后偷偷看向她。
>
> 楼顶没有灯光，只能借助其他人家窗口里传出的灯火，看到她垂下的眼帘与长长的睫毛。
>
> 和以前的活跃，甚至有点疯疯的样子不同，今天她的样子看起来好落寞。
>
> "新学校有趣吗?"
>
> 前不久我刚升入初中，突然面对新老师 新同学 新学校，简直是手忙脚乱，好像有段时间没有出来玩过了，她是不是生气了?
>
> "还好啦‧‧‧‧‧‧"
>
> "那么，有交到新朋友吗?"
>
> "班上有三个以前认识的家伙，好像还有几个人也挺合得来。"
>
> "朋友呢?"
>
> "还没有‧‧‧‧‧‧不过我有你嘛，要是你也和我上一所学校就好了‧‧‧‧‧‧"
>
> "我要是不在了呢?"
>
> 听到这话我差点跳起来，幸好我还记得脚下不是地板。
>
> "你难道要搬走了?"
>
> 她摇了摇头，但也没有说话。
>
> 在沉默中，我看着她，她却像要避开我一样把头扭向一边。
>
> 突然感到好难受。
>
> 刚搬来这里的时候，父母工作忙经常不在家，住在附近的小朋友虽然也带我玩，但总感觉跟他们之间很生疏。
>
> 直到认识她，然后一切喜怒哀乐中全都是她。
>
> "不要走，好不好。"
>
> 出声时，才发现自己已经带着呜咽。
>
> "躺下。"
>
> 躺在地上，闭着眼睛，期待着睁眼时是漫天星空。
>
> 但被光污染的城市里，天空中什么都没有。 
>
> 我的手被握住，她也躺在旁边。
>
> "生日快乐。"
>
> "今天不是我生日。"
>
> "笨蛋，我当然知道。"
>
> "今年生日我们也会和以前一样过，对吗?"
>
> 等了好久没有回应，握着我的手也在不知何时松开。
>
> 只剩手心里硬硬的触感。

-------------------------------------------------------------

睁眼，却不是梦中的黑夜。

西方的太阳已落下一半，空中云朵染着玫红色的焦边，像幅静物派的油画。

我已经想起来了，想起我们的相识，想起我们间经历的一切，想起她突兀的离去。 

以及‧‧‧‧‧‧秘密基地在哪。

拎起躺椅，关好铁门，下楼走进家门，然后步入卧室。

转身关上门，锁住。

> "不要随意进我房间啦!"
>
> 我气鼓鼓的看着手拿扫把的母亲。

每当我想要见她时，她就会出现，像是精灵一样。

握着门把的手已经在颤抖。

我的老朋友，你是不是还在呢?

强忍住眼眶里夺框而出的泪水，缓缓转身。

〝你呀你呀。〞

她正坐在床上，手上翻着不知何时从书架上抽走的书。

一如从前。

〝那么多年过去了，书架上怎么还是这几本书，你都不买新书吗？〞

因为你不在，没人会看嘛。

"快去给我倒杯水，我要看书。"

下意识地去厨房倒水，推开门时又止住了。

"喂。"

我对着她喊道。

"你可不要再消失了!"

她头也没抬，手上翻着书。

但我分明看见她嘴角弯了抹弧度。

"我一直都在呀，是你突然不理我了。"

原来是这样吗?

"那你以后还在吗?"

"笨蛋。"

她故作老成地叹了口气，把书重重合上，然后看着我，露出了一个大大的，比阳光更灿烂的笑容。

"欢迎回来! {*≧∀≦}"

(End)