# 地下室的门

```
我一眼就注意到了那扇门.

门是老式的防盗门, 被作为门板的一整块生铁板上满是嵌合的铆钉, 早已是锈迹斑斑. 但这扇看似已久未使用的门上却缠了一圈圈的铁链, 上面挂了一把同样满是锈渣的大锁.

看位置这扇门应该通往地下室, 但为什么被锁住了呢? 门里面有什么? 

我询问晓天, 他却一言不发, 只是给我倒了一杯茶. 带着茶香的热气在我们身边缭绕, 为茶室带来一丝不属于人间的气息. 

我不安的扭了扭身子. 

"这里的房子, 我小时候每年夏天都会过来."

当他开口时, 声音沙哑又迷茫, 他的目光落在白气上, 随着水汽蒸腾而越飘越远. 

他给我讲了一个故事.
```

-----------------------------------------------

以前的每年夏天, 我都会跟着父母来到这边的老宅子度过一整个暑假. 小镇子里没有同龄而能与我玩耍的人, 燥热的夏日又让我不想呆在家中, 于是我常常会跑到附近的山上, 一玩就是一整天.

那段时间里我学会了画画, 用简单的线条勾勒出身边的一切.

直到现在, 每当我闭上眼睛, 还能看见那些枝头间落下的斑块, 树干上聒噪的鸣蝉, 还有空气中带着青草气息的湿润空气. 在树林中, 我会幻想自己有一个朋友, 和它一起在阳光的斑点间跳来跳去, 一起用折断的小草都弄蚂蚁, 一起在疯玩中大笑, 又在玩累后一起躺在林间空地中暖洋洋的大石头上沉沉睡去.

它是我夏日中最好, 也是唯一的朋友. 它会陪我一起疯玩,也会在我绘画时, 安静的趴在我肩头, 发丝随着呼吸的气息而浮起, 轻轻拂动我的脖颈. 

平时我会在黄昏前被它叫醒, 我们一起走出树林, 在山下的小溪边告别, 然后看着紫色的流霞染满天空, 走上回家的道路. 

但那天当我醒来时, 我的眼前一片漆黑.

夜晚的树林和白日仿佛完全不同, 在朦胧的星光下我只能看见身边扭曲身姿的树影, 而没有那条我熟悉的小道. 我找不到走出树林的路了. 我当时害怕极了, 我呼唤着我的朋友, 希望它能想往常一样带我出去, 但直到喉咙嘶哑也无人应答, 在寂静中, 我突然意识到这里只有-----且一直都只有我一个人.

```
晓天停下来, 喝了一口水.

这时我才发现自己身上不知何时出了一层冷汗, 窗外的烈日也被一朵飘来的云朵遮住, 整个世界骤然间暗淡下来.
```

------------------------------------------------

当我意识到自己在做什么时, 我已经发疯般在林中跑了许久, 脸上手上都是枝桠划出的血痕, 衣服上也破了好几个小口子, 我停下来, 附近是与方才一般无二的景象, 我甚至不知道自己是不是在绕圈子. 

这时我好像 好像见到那个朋友, 哪怕它只是我幻想出来的也一样.

我跪在地上, 哭泣, 为自己的不安, 为自己身上的伤口, 也为自己的孤独. 

当我哭累了, 我又从地上爬起来继续往前走, 天空中悄无声息间出现了一抹淡蓝色的月光, 让我能够大致上看清自己脚下的路, 我仿佛受到了月光的催眠, 麻木的往前走着, 对身上的伤口也不管不顾.

当我又一次拨开眼前的树枝时, 眼前骤然开朗, 再也没有树林的阻隔. 那是一片林间的小湖, 湖面平静的像是一面镜子, 映照着空中淡蓝的月影. 而在湖中心我看见了……

一朵花在跳舞.

她的舞姿像是清晨树叶上的露水, 像黄昏时悬停在旷野上的漆黑日轮, 像是落下的黄叶被秋风卷起飞向高空, 像婴儿懵懂又清澈的眼中映照出了一整个世界.

她在舞蹈, 伴着月光, 伴着湖水, 伴着伤痕累累的我.

当一支舞跳完时她看见了我, 便露出了微笑, 一如以往我们一起玩耍时的笑容. 

我喜极而泣, 为朋友的失而复得而欣喜若狂, 同时又为先前将她怀疑为幻想的朋友而自责. 

我的记忆到此截止, 我不记得我之后如何回家, 也不记得父母是否因为我的晚归而责备. 只是那天后, 我每天都会跑到那个小湖边, 去找我的花朵. 

我从家里的植物图鉴上查到了它的名字, 水仙(Narcissus), 一种长在水边, 有着淡黄色花瓣的小花.

一切仿佛又回到了最初的样子, 只是我们不再在林间玩耍. 我坐在水边, 看着她在湖中跳舞, 即便大雨滂沱, 我也依旧欣然前往, 看着雨滴飘落, 湖面映照的天空在她足下破碎成凌乱的色彩, 然后在溅起的水花中化作弥蒙的雾气.

那是如同梦境般的时光. 

那场大雨后, 我得了一场病. 在病痛的折磨下我神智近乎模糊, 过往的记忆化作了零碎的片断而随意组合, 但我的意识却又会偶然般, 出现短暂的清醒. 

我在记忆中只看见了自己, 自己在林中无所事事的闲逛, 自己坐在湖边, 发一整天的呆. 

你难道不是为了逃避家庭而每日躲在树林中吗? 我冷酷的意识在责问自己. 

一朵会跳舞的花, 这真的可能吗? 

我的梦境就像阳光下的泡沫，轻易地破碎, 炸裂.

当我病好后, 我本来应该立刻前往那座湖边的, 但不安攥住了我的心脏, 她真的存在吗? 我在痛苦的怀疑中挣扎, 每日把自己锁在家中, 一步也不出门, 趴在窗户前一直看着那座山.

直到假期的末尾, 我们离开前的最后一天, 我终于下定决心再去那座湖边看一看, 我不想留有遗憾的离开.

在湖边, 我近乎惊讶的看见了她, 她看见我时欣喜的笑容一如既往, 但我心中涌起的却不是喜悦.

……而是一种漆黑罪恶的情感.

那是连我自己都感到惊讶的情感, 我不希望她再度消失, 我不想继续为一种永远缭绕不去的可能而心惊胆颤.

我把那朵小花带回了家. 

第二天, 我们按照计划踏上返程, 我趴在车窗前看着老宅远去. 我永远也不敢回忆我当时是怎样的心情. 小孩子有时会展露出远胜于大人的残酷, 他们没有善恶观念, 他们没有道德观念, 他们天真, 却也天真地展现自己的残酷天性. 我知道她就在地下室里, 我知道在一个没有水的房间里呆一年她会怎么样, 我知道我现在应该回去, 我应该把她带回那个小湖边, 这样一年过后我还会见到她, 她还是我最好的朋友, 我们还会度过一个慵懒而又闲适的夏日.

但我什么都没有做----不, 不是什么都没做, 我离开前在那道门上上了一把锁. 

后来我再也没有打开过这扇门, 再也没有往里看过哪怕一眼. 

```
"我知道她就在地下的黑暗中等着我。"

晓天用这句话话作为结尾.看到我恐惧的表情, 他哈哈大笑, 说这只是自己随口编的故事, 如果让我感到了不适, 他很抱歉.

我没有和他一起笑, 我看到了他讲故事时眼角的泪花, 但我也没有相信这个故事, 它的情节有太多无法自恰的地方, 而作者本人对此也毫不加以掩饰.

当天晚上我做了一个噩梦, 梦中是一朵被锁在地下室中的花, 它的花瓣因脱水而干瘪, 它的茎秆从里而外的腐烂 分解, 化为绿色的汁液, 引来了小小的昆虫前来啃噬她身上的纤维质. 但她还没有死去, 她的花瓣还在无风的黑暗中轻轻颤动, 直到一只甲虫将它们扯断, 拖走.

我惊醒, 喉咙中发出一声怪异却细微的声音, 我知道这漫漫长夜我再也无法睡去. 我披上衣服, 决定去院子里走走.

抹黑走下一楼, 路过那扇通往地下室的门时, 我朝它瞥了一眼, 然后顿时僵住, 浑身的血液像是冻成了冰块.

门上的锁不见了.

铁门立在那里, 像在低声呼唤我, 梦境的恐惧涌上心头, 我不禁往后退了几步. 

"不进去看看吗?"

有人在我身后说道.

我转过身, 在黑暗中只看到一个模糊的身影, 但这个房间里的女性, 她只能是晓天的母亲.

"你对地下室很感兴趣吧, 现在锁已经打开了, 你不想去看看吗?"

窗外的月光洒入, 但淡蓝色的光晕直到人影身前为止. 我突然希望自己没有离开卧室, 但通往楼梯的路已经被她挡住.

"里面是什么?"

我开口了, 声音比想象中颤抖的更加厉害.

人影轻轻笑了笑, 给我讲了另一个故事.
```

--------------------------------------------------------------

每年夏天, 我们一家都会来到这个小镇看望我的父母, 在两位老人去世后我们也没有改变一直以来的习惯, 渴望能在这偏远的小镇中寻求一丝远离都市的安宁.

但这只是我一厢情愿的奢望.

这是一个已经垂朽的镇子, 年轻人早已离开, 小天也无法找到一起的玩伴, 在那个最喜爱玩耍的年龄段, 他一直都非常无聊. 往年的夏日我都会尽量陪着他, 但那一年除外. 

我和他的父亲已经在离婚的边缘.

我们整日争吵, 然后是冷战, 夏日的雨水没有为我们带来一丝清凉, 但酷暑的燥热却一如城市里那般煎熬着我们. 

在这样的环境在, 我们却忘记了这一切对小天意味着什么, 他在家里听着我们无休止的相互指责, 在父母彼此的冷言冷语中无所适从. 这太残酷了, 可惜我没有早点认识到这一点.

那天我和他的父亲吵完架, 我赌气的直接上楼睡觉. 我原本只是想稍微睡一会, 然后就在黄昏时醒来, 在小天回家前做好饭, 但那天我醒来时窗外早已是满天星斗. 而最令我惊恐的是, 早该回家的小天并不在家中.

我去找了邻居, 找了一切我能找到的人. 我们打着手电在镇子里, 在山林中四处寻找, 大声呼喊他的名字. 

在我们寻找时我的内心一直紧紧提起, 我不知道这样的荒山中有没有野兽与悬崖, 脑海中不断闪过他血肉模糊的样子. 我祈祷, 向我一向嗤之以鼻的神明祈祷, 希望我的孩子能够平安回到我的身边.

幸运的是, 有人听到了我的祈求, 但那并不是神明, 而是新来邻居家里的女儿. 

当我赶到发现小天的山顶时, 我看到他枕在那个女孩的腿上早已睡去, 遍体鳞伤, 脏兮兮的脸上满是泪水冲晒出的痕迹. 但他的脸上却带浅浅地着笑容, 我不知何时再也不曾见过的笑容. 

女孩身上穿着还在滴水的衣服, 她看着小天, 轻轻抚摸他的头发与脸庞. 在那个比小天还小的女孩身上我似乎看到了母亲的光芒, 而我这个真正的母亲却呆立一旁, 狼狈不堪.

在那之后, 小天和那个女孩成了最好的朋友, 他们形影不离, 整个山林都成了他们的游乐园. 而他们最喜欢的还是那片山顶的小湖, 女孩很喜欢游泳, 而小天则喜欢坐在湖边看着她. 我曾经以为那件事情过后小天会对山林产生恐惧, 他也确实如此, 他并非在玩耍, 他只是在跟随那个女孩的身影. 随她的欢喜而快乐. 

我和他的父亲再没有过争吵, 但也再没有真正的交流. 我知道当我们回到城市后我们便会去领取那张早该领取的离婚证, 我希望与朋友在一起的小天能够走出这个破碎家庭带给他的痛苦, 我甚至天真到虚妄的希翼那个女孩能够代替我这个不称职的母亲, 给他带来内心的温暖.

没过多久小天得了一场病, 一场非常重的病. 他病的是如此厉害, 以至于当他睁开眼睛时, 他的眼中也无法映照出任何事物, 像是被困在了一个只属于自己的, 内心的牢笼中. 他在哭, 在一直哭泣, 但我却不知为何如此, 是疾病的折磨让他如此痛苦吗? 而我又能做些什么呢? 

而当那个女孩过来握住他的手时, 他的表情平静下来, 露出了与那日月下一般无二的笑容, 如此的安宁而恬淡. 我本应为这一幕而欣喜, 但我突然想到这个夏日已经临近终了.

小天的病情拖拖拉拉一直没有好转, 直到我们离开小镇前的最后一天, 他告诉我他想去学习游泳.

我知道那个女孩一直想教小天游泳, 但他在运动方面的才能很糟糕. 他用了一整个夏天去学习游泳, 而在那盛夏的最后一天, 他似乎迫切的想要留下这个能证明自己来过这里的东西.

那天, 他早早的离开家门. 

没有在浅水区稍微适应, 他直接来到了深水区边, 笨拙地进行入水的尝试, 但就在那时, 他脚下打了个滑. 那片湖水并不深, 否则我们也不会允许孩子在那里玩. 但那深度足以让一个孩子脚不着地, 他在惊恐中呛了好几口水. 女孩游过去抓住他, 把他往岸边拉, 只要他能平静下来, 他们很快就会来到浅水区.

但呛水后的小天太慌张了, 他拼命挣扎, 将手边的一切东西摁往水下以让自己的头颅能够露出水面.

不知不觉间, 他发现自己已经可以在湖中踩水而不沉下, 他高兴的叫着那个女孩的名字, 告诉她自己终于学会了游泳. 他呼喊, 但是无人应答. 

转过身, 他发现那个女孩就在自己手旁, 轻轻地, 像是浮在水上的花瓣. 

第二天, 我让他父亲带他先离开. 我们在小镇里给女孩办了一场葬礼, 在忙完一天后, 我回到已经空无一人的家中, 却发现地下室的门被人锁了起来, 于是我找到钥匙, 把锁打开.

-----------------------------------------------------

```
人影没有再继续说下去, 她像在看着我, 我立刻明白了她的意思.

推开门, 沿着楼梯慢慢走下, 老化的木制阶梯发出令人不安的声音, 在这片黑暗的空间中格外刺耳.

走到底, 踩在坚硬的地面上, 地下室的灯随之被打开. 

我看到了属于晓天的花朵.

一整面墙的素描, 各种时间, 各种角度, 但画面的中心始终不变, 那个女孩的泳姿像在水中起舞, 纵然是黑白的画面, 却因此而渲染了夺目的色彩.
```

