我九岁那年的夏天。

家乡的六七月向来炎热, 但那一年的夏日尤其难熬, 蒸腾的热浪从窗外不断涌入, 慢悠悠旋转的风扇根本没用, 我尽力拉动汗衫的脖口, 感觉汗液从脖颈上不断流下.

"小天小天, 我们去山上玩吧."

小澜笨拙地扇动着家里的大蒲扇, 但因为扇错了方向, 所以一点风都没有, 反而累出了一身汗,  长发蔫蔫的黏在背上.

小澜是邻居家的女孩, 也是我唯一的朋友, 放暑假后经常来家里找我玩, 但今天太热了, 我们打了一把捉王八就再不想玩了, 纸牌也随意扔了一地.

"才不要, 爸爸妈妈肯定又说我带你乱跑."

我家后面走十分钟左右的路有一座山, 山上树木郁郁葱葱的, 山顶还有一片小湖, 夏天在那里游一个来回, 别提多凉快了. 但小澜不会游泳, 就是带她过去也只能坐在岸边看我玩.

她刚搬过来那会, 爸爸妈妈还因为这件事骂了我一顿.

"小澜就是笨蛋! 连游泳都不会, 连累我也不能去玩."

我不由得有点埋怨她.

"对不起啦小天, 给你吹吹风."

她拿扇子的手朝我伸过来, 差点敲到我的鼻子.

"不是那么扇的啦, 扇子给我."

我从她手中夺过扇子, 用力扇了起来.

清凉的风让我们一下安静下来, 我看见小澜眯着双眼, 齐眉的刘海被风吹得飘起, 嘴角还有一个小小的弧度, 我不由得也笑了起来.

"要这样才能吹出风啦."

"小天好聪明啊! 我就怎么都学不会."

"所以才说小澜是笨蛋嘛."

我爬过去挠她的胳肢窝, 她也不反抗, 笑嘻嘻地扭来扭去.

玩累了, 我躺在她的身边, 闻到了一股水仙花的香气, 淡淡的, 像是清晨的露珠.

闻着熟悉的气息, 意识渐渐模糊, 像是沉入记忆的水底.

"小天, 先不要睡啊, 我们明天去山上玩好不好?"

一只凉凉的小手放在我的额头上.

"都说了不去啦……"

"我们明天早上偷偷的去, 早饭前就回来, 大人们不会发现的, 好吗?"

"随意啦, 别吵我睡觉了……"

"那么说定了哦, 我有一个惊喜要给小天."

她可能还说了什么, 但我已经听不到了.

----------------------------------------------------------------------------------

醒来的时候已经是傍晚,  我和小澜身上被盖了层薄毯, 妈妈已经炒好了菜叫我们起床吃饭, 小澜说要回家吃就走了,  临走前跟我耳语说明早五点去她家门口等她,  我们一起出发.

吃饭的时候我一直在想明天的事, 饭也吃的漫不经心.

"今天妈妈把什么佐料放多了吗, 小天好像没什么胃口呢."

妈妈有些担心地看着我.

"不是啦, 妈妈做的饭很好吃的, 我是在想别的事."

"啊啦啊啦, 难道是在想小澜吗?"

妈妈故作惊讶地睁大眼睛.

"小天也到了会在餐桌上想女孩子的年纪呢, 儿子这么快就要长大了, 妈妈有些伤心呢."

她捧着双脸, 一脸陶醉.

"不过这种男孩子与女孩子间青涩的感情, 真是让人怀念啊."

"才不是嘞! 谁才会喜欢小澜那个大笨蛋啊! 今天她连扇子都扇错方向了."

"不要这么说小澜哦, 女孩子是很脆弱的, 这样说她会伤心的."

"她才没有伤心呢, 我听她笑得可开心了."

我不慢的撅起嘴, 妈妈轻轻揉了揉我的头发.

"有些难过, 是会藏在笑容背后的哦."

小澜真的会介意我那么说她吗?

"答应妈妈, 明天找小澜玩时跟她道句歉, 好吗?"

"我 我知道啦."

"还要告诉她, 你其实最喜欢她了."

"谁才会那么说啊!"

"哈哈哈哈哈."

妈妈在旁边笑得不停, 我只能埋着头吃饭.

不知为什么, 感觉今天的饭格外好吃.



和妈妈在院子里分吃完一个西瓜, 又看了一会书, 我就回房间睡觉了.

躺在床上, 窗外的知了叫个不停, 空气中白日的闷热还没有完全散去, 我在床上翻了半天也睡不着, 一会想明天玩的事情, 一会又在想小澜冰凉柔软的小手, 想来想去, 意识倒是有些朦胧了.

女孩子真的好神奇啊. 在睡去前, 不知为何, 我突然这样想到.

-----------------------------------

第二天早上闹铃一响我就赶快把它关上了, 然后小心翼翼的刷牙洗脸, 溜出了家门.

"小澜好慢啊."

在她家门口等了十几分钟也没有人出来.

"算了, 我自己去吧, 这个偷懒鬼叫我出来, 自己却不起床!" 

清晨的日光还没有升起, 在小路上只有朦朦胧胧的青光, 我哼着歌爬上了小山, 然后在湖边脱光衣服, 用脚尖试了试水温, 慢慢往深水区淌去.

在走到快水流快要及胸的地方, 我的脚尖碰到了什么东西, 软软的.

我把它从水底抱了起来, 感觉很轻很轻.

在把它抱出水面前, 我已经知道那是什么了, 我闻见了淡淡的水仙花香, 就开在岸边的白色小花, 一簇又一簇, 像是在对着水中的倒影顾影自盼.

小澜穿着一件从没见过的泳衣, 躺在我的怀中一动也不动.

清晨的寒气袭来, 我不禁打了一个哆嗦.

我的夏天结束了.
