# 林中花

## 1

系好最后一个领结，抚好最后一处褶皱，在低着头，仔细整理身上的衣着后，她才抬起头，看向面前的镜子----

镜中的女孩穿着白色的长裙，稚嫩的身躯还未长开，乌黑的头发及至肩头，一双眸子藏在长长的刘海后，不知有什么神情。

她提起裙子，屈膝，于是镜中的自己也向她行礼。

"小澜，早上好呀。"

身后传来母亲的声音，一双手已摸上她的脸蛋，左右揉来揉去。

"早上好。"

她也一样回复，眼睛还看着镜面，背后不知何时出现一个女人，下巴搭在她的肩上，笑盈盈地看着她。

"小澜还是那么可爱! 学校里的大家也一定会喜欢上小澜，都来和你交朋友的。"

"朋友……"

她忍不住低下头，不敢再看镜中的自己。

她真的可以有朋友吗? 不会讨厌自己，不会嫌弃自己，愿意和自己聊天，也愿意和自己一起安静的看云……

她真的可以有这样的朋友吗?

一只手突然托住她的下巴，轻轻抬起，于是她又看见了镜子，以及镜中温柔看着自己的母亲。

母亲头斜斜地和她碰在一起，从后面将她抱在怀里。

"妈妈我呀，白天的时候偶尔会有些孤独呢，所以……如果小澜不喜欢学校的话，可以回来陪着妈妈吗?"

不知道是不是她的错觉，镜中的母亲脸上真的有些落寞。

她摇了摇头。

母亲脸上的落寞一扫而空，狠狠亲了一口她的脸蛋。

"小澜果然是最棒的! 来，和妈妈一起去看看新学校吧!"



"同学们，今天有名新同学要转进咱们班，请大家掌声欢迎!"

热烈的掌声响起，台下无论男女生都好奇的看着她。 她感觉自己心脏怦怦直跳，大脑中一路上默背的台词也好像空白一片。

"接下来，清新同学做自我介绍。"

"大、大家好，我叫杨……"

接下来该怎么说? 她努力回想记忆中母亲的口型，但紧张让她嘴唇颤抖，什么声音都说不出来。

看她一眼不发，小学生们耐不住性子，开始喧嚣起来。

"她为什么不说话呢?"

"是不是个哑巴呀。"

"对，她一定是个哑巴，否则为什么一直不说话!"

年轻的老师有些手足无措，赶紧澄清道:

"杨同学不是哑巴哦，她只是有点紧张罢了，大家可以给她一点掌声支持她吗?"

稀稀拉拉的掌声响起，有些人还在对她做鬼脸。 她心里更加紧张，默记一上午的话，现在已经一句都说不出来了。

"我知道了!"

一名男生突然站起来，所有人都看向他，他环视一圈，很享受这种被人关注的感觉。

"我知道新同学为什么不开口说话。"

男同学放慢话语，脸上带着有些不怀好意的笑容。 但所有人都只在意他能说出什么来。

"因为新同学其实……是个傻子!"

男孩趾高气昂地指着她，像是在做一项宣判。

大家紧紧盯着她，仿佛在期待什么。

我不是傻子。她想这么说，但开口的却是：

〝傻子……〞

所有人哄堂大笑。

她的头一点点低下，透过逐渐模糊的视线，看见自己精心打理的领结有些歪了。



"女士, 我之前就跟您说过, 我们学校里的都是一些正常的孩子, 您的女儿可能并不适合这里."

"我只是希望您也能够理解我一下, 今天我收到了好几个家长的投诉, 都问我为什么要把智力残疾的孩子招进来……不, 我没有侮辱您女儿的意思, 我们曾经沟通过她的病症, 我很清楚她是智力正常的孩子, 但女士, 我们该如何让那些家长们相信呢?"

她坐在操场上的长椅上, 背后一墙之隔的房间里隐约传来争吵声. 争吵的一方似乎刻意压低了声音, 但另一方的声音却越来越大, 大到她想捂起耳朵。但哪怕她捂上耳朵, 声音也一字字传来。

现在是午休的时候, 操场上有孩子在踢足球, 还有孩子在跑步. 今天天气很晴朗, 天上只有朵朵洁白的云, 她一时看着出了神, 忘记了耳中的声音.

"猜猜我是谁?"

一双手突然从背后捂住了她的眼睛.

"当当! 是最爱最爱小澜的妈妈哦!"

覆在脸上的手移开, 母亲已蹲在她身前, 和以前一样笑嘻嘻的, 明亮的眼睛里全是她的倒影.

"小澜小澜, 我要向你告状!"

母亲脸上突然露出了委屈的表情, 嘴巴高高翘起, 像是挂了个油瓶.

"那些大人们都好笨好笨, 永远只能听见自己的声音, 永远都在自说自话, 妈妈说什么都没用……对不起哦, 小澜, 妈妈好没用."

远处传来欢呼声, 是一队男孩踢进了球.

我们又要搬家了吗? 她心里想着, 轻轻揉了揉母亲的头发.

"所以, 妈妈决定了!"

灿烂的笑容重新出现在脸上, 仿佛刚才的失落与委屈都是装出来的一样, 母亲神气洋洋的宣布自己新的计划.

"我们不再和这群笨蛋一起玩了! 我们要搬去一个超级漂亮的地方, 漂亮而又安静, 你可以每天在林中散步, 听小鸟唱歌, 而且, 你说不定也可以在那里碰见真正值得成为朋友的人呢."

"小澜, 你喜欢我的这个主意吗?"

母亲说完话, 便目光炯炯地看着她.

母亲也是个大笨蛋啊. 她心里想着.

我真正的朋友就是你啊.

她点了点头.





## 杂

语言表达障碍，可以重复，背诵，但不能自由表达。〝喜欢〞xi huan，简单的两个音节，却永远无法说出口。

〝傻子。〞男孩趾高气昂地看着她，像是在做一项宣判。大家紧紧盯着她，仿佛在期待什么。我不是傻子。她想这么说，但开口的却是：〝傻子……〞所有人哄堂大笑。

在阴森恐怖的丛林里，一名国王与他的王后正在盖起属于他们的城堡。(配图：小男孩与小女孩用木板架起一个小房子)

门口带着潮湿的气息，不是泥土的湿润，而更像有什么东西在里面腐烂。

如果不想去的话……也可以留在家里陪妈妈。

〝你又要去见你的小女友了？〞朋友用肩膀挤了挤我。〝都说了不是啦……〞



两人一起看流星雨(萤火虫)