今年八月夏日炎炎，阴阳参加一年一度的心理学会议，在会议上照例介绍完我今年的一些工作后，自由的讨论环节。

今年有几位老师带了自己的学生来参加会议，我跟那几个学生聊了聊，当然他们最为感兴趣的还是我的最近的研究，关于梦境的研究，其中一个学生近乎于执拗的认为，梦境是有颜色的，但我告诉他，在能睡着的时候，大脑很多区域并不活跃，这其中也包括了能够识别视觉信号的部分区域，我们或许认为我们梦见了什么存在颜色的东西，并不是的，这很有可能只是我们的一种错觉。这个学生他不这么想，他非常坚持的认为，我们梦中可以看见如同现实一般的清晰可辨的色彩。因为他确实经历过，我对这个人产生了好奇，还有可能他就紧盯着什么呢？

但他第一次被父母带回老家时，他非常的兴奋，非常的期待，因为他拜拜。

因为他听自己母亲说过，老家在政治方面有一座山，实际上是有一片小湖，非常漂亮的小胡，但他们还小的时候就经常喜欢在这湖中玩，尤其是夏天，在湖中打水仗、游泳累了，就躺在湖边大石头上，非常惬意，我觉得这一切都非常感兴趣了，伙伴，你一起玩的伙伴。

山顶的湖水，民间吹过的，能够将夏日的烦躁一扫，空的清风。所以当我收拾好行李之后，我没有来得及去看一看，这个我即将要只有一个多月的房子，一个给我们的城市里大得多的房子，我兴冲冲的就带上了我的泳衣，我说我要去那山上玩，那座山很明显，它就位于国家背后在离镇子不远的地方，你想歪歪斜斜的小路，刘晶。

一条溪水通向一条山脚下。那天天气好热，我沿着山路向上，没过多久就感觉还留假的，那我一点也不感觉难受。刑法，我满怀期待，他期待小区了夏日的一切烦躁，最终我走的不是多久，眼前突然开阔一片。我愣住了，我看到的不是我心心念念的湖水看到的不是我昨日也期盼的清凉、入库清澈见底的小湖，我看到了一片泥沼，五颜六色的泥沼，可怕的气味。

在阳光的照射下散发出来。我不知道我为什么之前没能到那种腐烂的气息。等我想起了曾经在电视上看过的帕玛公主拍卖英雄的牛羊的尸体，但没有任何一具尸体，很像我眼前的景象这样骇人听闻，他就想是大地也开了一道口子，伤口腐烂，流脓身躯仿佛一个巨人，想哀嚎我哭泣着跑回家，把机房把自己锁在屋子里，我哭了一下午。

最近在哭些什么？说我是期望的那个夏天突然之间消失了吗？像是泡影一样，消失的无影无踪，还说我在哪过。We need all of us. 丑陋的伤口而难过。

母亲打开我的房门，听完了我的哭诉，后来他才知道几年前在山上开了一个加工厂，浓缩小镇，有廉价的劳动力，有丰富的树木储备，还有山地一篇天然的排污池。在那之后我不仅没有 thin山顶的可怕的你早避之不及，还时不时的过去，在那附近，在那树林已被它污染，然后再找出书目的泥土的边界上，远远的看着他。

在学校里老师教过我该如何画画。老师告诉我绘画时你描绘的不是树的形体，因为再专业的画家，下面会形体上也永远比不上普通的相机，我们所描绘的应该是这个事物对于我们的冲击，对于我们内心的震撼，这种震撼它是抽象的，但是又经由我们的画笔具象的表达出来，这种二次创作的结果与原先事物的样貌本就应该大有区别，而不应该一模一样。

我原本不知道老师的话是什么意思，直到那个夏天，我靠在树边拿出了自己的素描本，当我学好铅笔时，我还不知道自己该画什么，但当流畅的笔画在纸上扫货时，我突然意识到画什么，什么也不重要。我有想要去做的东西，于是我就去做了。但是哭泣那是悲悯，那是林间飘舞，the歌曲华为的抽泣，我一张又一张的话，画着那些我心中最为黑暗的线条就这样。

我读过了在老家的第一个夏天，再回到城市后，我的素描本便被我放在了箱子的最底下，我再也没有把它打开过，我再也没有看一眼，我在那片五颜六色的泥沼，行，就去画下了什么样的东西，但那些情感当我下笔时的那些情感永远的一条一条在我最黑暗恐惧的梦境深处，我永远不会忘记那粘稠的，五颜六色的东西，像服务一般，在光秃秃的泥土包围中蠕动。后来又不知过了多久，what第一次？在我9岁那年，我又一次来到老家，原本以为自己一个人来到这片荒山，批评之处就已经足够无聊了。但没想到那一年还有更糟糕的东西他在等着我。邻居家的小屁孩，她母女是新搬过来的，母亲是一个很活跃的人，但他的女儿还记得我第一次跟他相见时的样子，拉着母亲的衣角，怯生生的躲在母亲身后刚才打了一个招呼，他也说了进去了，还偷偷的出来看了我一眼，多么安静的小小女孩，我心里这么想着，父母跟新来的邻居聊得来，于是也打发我们两个上周上几节班，不知道为什么这个家伙在我面前却没有那种怯生生的样子，赶紧的坐在那里看着我，我要忙什么？

他就陪我，我要让他做什么，他就陪我一起做。然后傻乎乎的笑，真是个笨蛋，我怎么想着怎么会有这么笨的家伙？自己也是个孩子的，我总想着明明他没有让我做什么，因为他只是安安静静的在我的身边陪着我冒傻气，但那一天突然非常的烦躁，我听见了楼下的声音，知道他也听见了，他走过来过去了我的手看小手平平的，我看着他想起来他闺蜜和母亲突然好生气，我问他知不知道在附近的山上有一片小湖，胡娟有一个清澈的湖水，我们可以一起修护间犹豫，他说好，它是像往常一样，我无论说什么他都会赞同，我们想干什么，他都会和我一起去看。比如说我和他约好，第二天早上我们早早的起来，一起去那边小屋。

那天晚上我拿出了以前画的那些素描，我一一一张的看，直到从那些话中翻出了一张其他话几乎迥然相异的一张。在一片平静的湖水旁，一朵小花静静地立着，来自林中的风轻轻拂过花花瓣上下摇动，我在向我招手。

我为什么会画这样的画？我真是想不明白