我想我想说我今天想到的一个故事。我的一个朋友来拜访我，然后我的家里拜访我，这并不是我之前一直生活的价值，是我老家，他看到我家里因为老家房子很大，看到我家里还有一个地下室，我很好奇，说你家里地下室里有什么东西呢？它是地下室的门上挂着一把锁，一般我无论如何也不像解开了一把锁，我告诉他，我不想让他进入地下室了，但是他非常坚持想要知道为什么和想进地下室里看一看，于是我给大家讲了一个故事，在我小的时候，每年夏天我都会拿到老家的屋子，这边住一段时间，这是一个很偏僻的小镇子，镇上也没有什么也没有同龄人可以陪我一起玩，所以一直都很无聊，也不想待在这里相比起非常懵懵。

对，也没什么意思的政策。

我倒更喜欢在附近的树林里一爬一爬，我在树林里有的时候一呆可能一整天在大的石块上睡觉，太阳晒得暖洋洋的，就到傍晚我才回家，就一天傍晚，那天我真是睡的时间有点太长了，有点太吵了。长的在我醒来的时候已经是晚上了，四面漆黑一片，具有天空中暗淡的心境。

你是知道这种乡下地区人造光是非常少的，他说你是在夜晚行动的时候，你什么都看不见，是真正的记忆一篇，当时我非常慌张，我在黑暗中奔跑，我完全不知道我在什么地方胡乱走乱跑。

我身上的衣服上给树枝还是一个一道的。

后来当我一时有间已经有些恍惚的时候，前面突然一片空旷，突然开阔起来，看到了一片静谧的小湖，一片我从来没有拿到过的小壶，看到湖边有一个小精灵，他躺在一朵花的中间静静的睡着，听见了我的声音，睁开眼睛，看见了我并上网，被朝我露出了微笑

他露出了微笑，我不记得那天我是怎么回家的，直到从那之后终于有了娃吧。白天的时候为偷偷的千万别做小湖边，趁着他在湖边跳舞，看着小精灵悄悄的跳舞，然后什么事情也不干了，因为我感到非常的开心，非常的快乐。后来可能是因为我一直在山里跑来跑去多少年，生病了，意外的病得非常严重，也是由于思绪都不够清晰。在我的困境中，跳舞的精灵，因为小朵花变成了一个会对我笑的女孩子，突然非常恐惧，在病痛之中，我突然不确定您那朵花究竟是真的还是假的？他究竟是不是我在病痛之中所诞生出的一种意象，是不是我在孤独当中为自己幻想出的一个朋友。

他病好之后，我本来应该马上跑到那小湖边的，但是我踌躇起来，我恐惧当我可以找的时候才发现山上并没有那么一个湖。We are going to. 虽然也没有那么多会跳舞的话，但我还是上山了。

因为暑假快要结束了，如果还是不上山，可能再也没有办法知道那究竟是不是我的梦？在山上在湖边 we use the我又一次看到了他他和之前完全一样，没有任何的区别，就是区别就是我没有工老婆有宵禁时的快乐，也没有惊喜。在如释重负的时候，我心里涌现出的就是一种漆黑的、罪恶的。

其实我自己难以相信的情绪，我害怕他再一次消失了，哪怕仅仅是从我们的大脑中消失，我也不想，我希望他们永远永远地待在我的身边，我希望他永远的带在我身边，我把那朵花拉了出来，然后带到了家里。

故事想到现在想听，小江川沉默了以后，这种沉默将我从之前沉浸的感受中突发拉了出来，之后发生了什么？天反正都带了出来。

2,000 years ago. 就是我突然想到了紧锁着门的地下室，我想到了黑漆漆的地下室，再想下去，这是小静继续开口说道，他们团队的花带回来的时候，已经是我在这里的最后一天了。

第二天我们就要离开这里，我很难说我第二天走的时候是一种怎样的心情。你知道的小孩子有时候非常的残酷，非常的残酷，他没有道德观念，他们没有善恶观念，他们会掉很多东西，说出极其可怕的事情来。我知道他在地下室里会我知道这个没有人的房间，他在一个没有房子的地下室里待一年会怎么样？这是我应该回去的，应该把它他要回到一个小湖边了，这样他就可以继续到一边跳舞了。

到明年再来的时候，他一句话都在那里等着我，他还是我最好的朋友，但我没有这么做，我心里涌现出的一种扭曲的快乐。这下他终于今年是只属于我的了，从此我再也没有进入那个地下室了，我要锁把门锁住，我也从来没有去往一个地下室里再看一眼，我不知道里头究竟是什么样子的。

 No. 我也再没有去过那座小山，小山上的葫芦，就是那个故事了。这就是想跟你讲的故事了，不要想太多，这个仅仅听你这个后来编的而已。夏天看我媳妇当了真，未来行业的效果出来了，那你还真的被骗了？他笑了，但是我没有笑，因为我看见他在流泪。

小田去午休的时候，我问了一下他妈妈，那个故事太过于不可思议了，以至于无法其实他就是真正的现实，它是一个永远挂着锁的地下室，不行。我想他们家人总会知道一些东西，他妈妈听了我的要求，也没有说话，掌声便从贵处里拿了一把钥匙，当着我的面打开了那把地下室门上的锁，当水被解开的时候，换取我的心却被揪了起来。你想要推开那扇门却被我拦住了，他看了看紧张了我问我想不想听一个故事，他想听每年夏天的时候，我们一家人都会然后啥政策？

然后老家的小镇子，小镇子上没有什么人，所以小天最为最闹腾的这个年龄段的孩子，他一直待的很无聊。往年的时候会陪他一起吗？但是今年不行，我跟他的父亲也有我的丈夫，一段时间有很大的矛盾。我们原本以为在这熟悉的地方，这是远离工作与城市的地方，我们能更好一些，但是但是事与愿违，我们吵得非常的凶。在我们激烈争吵的时候，我们常常忘记了小天他还在一个小小的孩子，他在那里听着自己的父母永无止境的争吵，这是一件非常残酷的事情，可惜我当时没有及时认识到这一点。

有一天跟他父亲吵完架，我跟你赌气似的，睡觉了。原本只是想稍微睡一下的。什么时候？等小天回来之后还会继续做饭，但那天晚上等会重新但也醒来的时候，我惊讶的发现，原本早就应该回家了小田，那天还没有回家。我吓坏了，赶快把他把它做起来。

有找了我们的邻居，找了我附近的人找我们找的一切。我们在政治里头，我们在村子里头，我们找找的时候我的心里一直都是挺起来的。当他不过不断的想过这样的荒山里头没有野兽会有悬崖，不大想过，但我找到孩子时巡逻模糊的样子，我祈祷着，像一切我能够祈求的对象祈祷着，希望我的孩子能够平安回到我身边。幸运的是我的祈祷好像也落了。公安邻居家的女儿母亲搬过来的，李旭霞的女儿在山顶找见了他，接到消息说有人找到了他，等来到山顶的时候我看到一个小女孩坐在地上和摩托车就在他的腿上，上下都是伤，他在外面拍小天灯，轻轻的拍着，轻轻的抚摸着，那一刻非常奇怪，我甚至在那个比小店还小的女孩身上看到了母亲的样子，不知所及了。

从那之后小天变成和那个女孩成最好的朋友，他们整天在一起玩，在山林里跑来跑去，你要不要以为这次事件之后，小田他会对山野产生恐惧感，但是并没有我知道为什么，因为小女孩在所以他在所以小田最喜欢的地方，而不是家里。我偷偷通过一次决定他们很安全之后，我再也没有打扰他们，我跟他的父亲再也没有争吵，但是我们也再没有我知道没有争吵意味着我们和好了。

我知道当我们离开这个小镇子的时候，我们就会以那份早就该领的离婚书，我没有去管小天，我希望他能够和自己朋友交流之中忘记我们旺季就会退货，我甚至天真的近乎于虚妄的。希望那个女孩子能够代替我这个不称职的母亲，想听一点心理上的宽慰。

没过多久夏天生了一场重病，一场很重的病，他变得是如此厉害，以至于当我站在他面前的时候，当他睁开眼睛看着我的时候，在他的眼中什么都没有看见，他的饮食已经完全恍惚了，我就知道iPad他究竟害怕什么呢？他一直在哭，一直在哭。是病痛的折磨让他如此难受吗？他即便按照顺序之后，即便在药物的作用下，他学习之后，脸上的表情没有一丝宽慰。等到那个女孩握住她的手的时候，平静了下来，他们说一直没有分开，只要小天大病等于听到。当那个女孩坐在床边，握住小拳手，他们都因为疲惫沉沉睡去，而紧紧扣在一起的时候，知道我有多安心吗？

小田的病好，然后但是这个夏天也快结束了，小天和女孩，他们俩约好，最后一次去山上玩，我知道那个女孩一直在教小学游泳，小天小天在运动方面的才能很糟糕，他一直不会游泳，他那天小天有点太急了，他迫切的希望在离开前再跟自己的好朋友多待一会儿。

这多大银行他们用了一夏天的时间来学习游泳，他希望在这个夏天结束之前，自己能够真正的学会游泳。

小天那天拿到了自己从来没有接触过的深水区，他急切的使用自己学到的泳姿，牙不疼，但是但是他的脚下打了滑，湖水并不是很大的，护士也不是很负责，我们大的我们不会让不会赶上小孩子在那边玩，补水并不少，但是在深水区深度依旧可以让一个小孩子没办法，双脚触地，小甜蜜水了，一个女孩立刻过去，就小田结果他那边拖，但是溺水的小天太慌张了，他起来本来只要平稳的，安安静静不动的，他就可以被那个女孩拖回IBM，但他一直在挣扎，他把一个女孩子弄到了水下，反正自己的脸浮出水面。

当他终于平静下来的时候，他发现自己踩着水也可以。然后在学生的时候，高兴者抓着那个女孩的少告诉他，所以看见吗？突然会游泳了，终于会游泳，但是有孩子没有回应他。想想跟那个女孩好亲，轻轻的飘在他的手中。我用第二天的时候，我说小天和他父亲先回家了，先去看这个地方，我们给那个女孩干了一场葬礼，我希望就像小天然学院也不要接触到这些东西，我知道是不可能的，都会希望他们接受的迟一点，跟我们我们 if you have到后期的时候回到房间，空荡荡的，就一个人的房间，我看到地下室的门上上了一把锁，我知道那是小天上的树，我拿出钥匙，把手打开。阿姨说的这个时候，突然没有继续说下去了。

他看向我来看一下他。我知道他的意思，我推开了地下室的门，一步步的走下去，彩涂木质的阶梯一步步走下去，在地下室里, 我看见了晓天的那朵花