# 老王

初见老王，便觉慈祥。一头茂密的黑发，衬出面颊的瘦削，而一双明清的眼睛，又嵌在永远温着笑容的脸上，透出和善。那一日，他说：“这是一所新学校，也是一所好学校，一所有情怀的学校。”说话时，阳光越过窗框洒在他的脸上，洒出一份热切，洒出一份坚定。于是，我便择业至北八兰，开启了漫漫的教育征程。不久，他又赠我一本书，苏霍姆林斯基的《给教师的一百条建议》，扉页上写道：“教育至善处，无非是知行合一；教育最美时，莫过于触及灵魂。”

新人入职，总是忙乱，又急功近利，便不免会苛责学生。他提点我道：“你有热情，有干劲儿，这很好，但太粗太躁，不利于日后的成长发展。同样，学生们也是发展中的人，要允许他们犯错。他们才多大，你要多关爱他们，关爱他们就是关爱自己。”其时我虽听着，却不以为意，连连应诺后，行事上未作大的改观。后来他也与我谈过许多的话，我只是选择性地听着，唠叨烦了，便躲起来，而若哪天他全校性地听课，我便索性关了教室后门，以示谢绝。

年轻人总不缺任性的时候，可又时常忘记任性的代价。临近期中，教育局突然通函学校，允我对批责学生一事作出解释。我听后愤恼无比，待递交情况说明后，心中又满是苦涩与无奈。那几日，彻夜辗转，心肠千结，抑郁难眠，久经挣扎后，一腔热血终化作了一片心寒。“便辞了这班主任吧！可教育什么劲儿！”打定主意，我便次日下班后去找老王。

还未到办公室，一通严肃的气极声真真吼来：“食堂这事儿你们必须给我们办下来，办不下来，我王彦强怎么面对全校百十号老师，怎么面对全校那上千个家庭？！！！……”我从未见他这般的生气，被唬住了，又不想触了霉头，就悄悄溜走了。

当夜凌晨两点多，我起夜，忽然看见宿舍楼廊道里走来一个瘦小的黑影，扶着墙，驼着背，一小步一小步地，慢慢挪，一小步一小步地，终于切近了。

“王校……”我想去扶。他只说：“睡起来了……”我嗯了一声，他又说：“快去睡吧……”仿佛这两句话耗尽了他所有的气力，他只是尽可能地睁眼，声音是未有过的虚弱。呵——我突地为既往的不懂事儿难过了，羞愧地无法再上前半步，只目送着他，目送着一条黑黑的廊道，目送着一个瘦削的老人，慢慢儿挪……他待我们如此尽心竭力，我却待学生那般的苛责……可能唤醒良心的不惟有多少真诚的话，还需添上许多的愧怍，酿出一份不为人知的心酸罢！

时间转的很快，将日子转的平平淡淡，平淡到我们以为每天会是永久。那是一个稀松平常的会议，那里有临退休的他同我们说过的话：

“老师们，我从事教育，算过来也有四十年了。淌过了不少水，也尽自己努力去做了一些自己认为有意义的事儿。如果说这几十年来最大的感触，我觉得还是说话。我们当老师的，要好好儿说话，和家长，和学生，都要好好儿说话。老师不应该是一个欺凌者，我们又怎么能忍心去苛责那些幼小而鲜活的生命。我们的教育要从大声呼喊变为细心观察；从遥远眺望，变为自我觉察；从外在期许，变为自我驱动；从精神抽象，变为行动力量……我们一定要相信，跳出学习看学习，跳出教育看教育，这样更能解决一些根子上的问题，也更能在游刃有余之间找到一份职业的自乐。同事们——或许有一天我不在了，我还是希望大家能记得我经常唠叨的那两句话：教育至善处，无非是知行合一；教育最美时，莫过于触及灵魂……”

他是思考所经历世事的智者，也是谆谆教导后辈的长者。

会后，我在楼梯口遇到了他，他正和一个小女孩儿说着话：“小姑娘，能不能陪爷爷我一起爬爬楼梯呀？”起初小姑娘略显羞涩，轻轻并走在慢他半步的地方，可在一阵阵欢笑中，欣欣然要去扶他了。那一瞬，一阵风吹来，吹来了盛夏的葱茏和秋深的甜美，透过窗，米黄色的暖阳洒满了整个楼道，那是通往明天的阶梯，一老一少的身影，渐渐在我的眼中远去……

如今，老王已经退休了很久，很久，我再未见过他那般的人，也再未听到那样的话了。可能许多的话，总在不经意间溜走，待觉察时，才后悔于它的少。今日闲暇，整理起笔记来，我又见到了他曾经说过的话，我仿佛又听到了他对我的温声劝导，我又看到了一条黑黑的廊道，一个告诉我情怀的老人——

我已改正，先生可知……