# 流星雨

人类对天空的痴迷从未缩减，不过与150年前的莱特兄弟不同，今人更看重飞行工具的便捷与迅速，忙碌的现代社会中，平均每分钟就有1.6万架起飞与降落，它们形成的轨迹像一张分布不均的网络般将地球团团包裹。

就像地球外接的血管。

2026年8月26日，标准时上午6:36:24，人类消失后的第0秒。

谈笑中的情侣，因对座椅位置而撅起嘴生闷气的小男孩，一脸笑容正询问乘客需要什么的空乘，双眼紧闭面露不安的老先生，还有旁边正微笑着握住他手掌的老伴。

他们的身份不同，他们的目的不同，他们在登上飞机时只以为这是平凡的一天，可能还在挂念那顿因匆忙而未能尽兴的早饭。

直到人类的最后一秒在此凝刻，从此他们的悲喜再与这颗星球无关。

下一刻，无生命的有机物瘫散一片。

人类消失后的第3秒。

驾驶舱内，此处应该有至少一名驾驶员时刻关注，但此时仰倒在座位上的驾驶员前，繁复的仪表盘已经无人控制。

但多亏良好的天气与无人驾驶系统，这架飞机还会在2000米以上的高空安稳航行很长一段时间。

然而，此时还有400余架飞机正在航道上起飞或者降落，无人操控的起飞飞机已经偏离跑道，以弧线撞向一旁的其他飞机，在机场的天空中制造出一团团橘红色的火球。

在滚滚浓烟中，正在降落的飞机以30度角冲向地面，这个角度仍然太大，机头毫不意外的擦过地表，在一片火星中起落架被折断抛飞，而飞机本身正余势不减地滑向停机坪。

人类消失后的第25秒。

将视角转向晨昏线西侧，都市中的灯火还在黑暗中闪烁，而除了那些密集的光斑外，还有一些红色的光点在近地的位置缓缓移过。

其中几个光点笔直地冲向汪洋大海或是高耸的山峰，它们是在15秒前错过了自己本因停靠的机场。

这些未能回家的游子为黑色夜中的半球添加了几抹转瞬即逝的火光。

人类消失后的三分钟。

坠毁的飞机逐渐增多，冒着黑色的浓烟在天空中中留下一道刺目的墨痕，像是流星陨落大地，只是再没有人会在此许下自己小小的期许。

Why does the sun go on shining?
(太阳为何依然照耀)
Why does the sea rush to shore?
(海浪为何拍打着岩岸)
Don't they know it’s the end of the world?
(难道它们不知道这是世界末日?)

一座湖畔的木屋中，老旧的收音机中正播放一首30年前的老歌，而木屋窗外的躺椅上，一道裹着毛毯的人影安静的躺在那。

Why do the birds go on singing?
(鸟儿为何依然歌唱)
Why do the stars glow above?
(星星为何在天上闪耀)
Don't they know it’s the end of the world?
(难道它们不知道这是世界末日?)

风带着落叶飘落在人影身上，正好遮住了树梢投下的斑驳日影，初秋的气息流转在风与荡起的水波中。

I wake up in the morning and I wonder
(当我清晨醒来纳闷着)
Why everything is the same as it was
(为何一切如常)
I can't understand no I can't understand
(我无法了解，我真的无法了解)
How life goes on the way it does
(生命怎会像往常一样运行)

惨白色的手掌软软的垂落在毛毯上，似乎在落下前正要去拿什么东西。

Why does my heart go on beating?
(我的心为何仍在跳动)
Why do these eyes of mine cry?
(我的双眼为何在流泪)
Don't they know it’s the end of the world
(难道它们不知道这是世界末日?)

冒烟的火球从天而降，轰然巨响中将木屋与人影一并吞噬，在激起的气浪间，一片落叶被吹开，在火光中舞蹈，被点燃，然后化为灰烬落下。

人类消失后的132分钟。

天空中的最后一架飞机在偏离航线三个时区后遭遇了雷暴，这场人造的流星雨结束了。













