# 未知生物报告

## 1. 进食

### 档案一

〝它正在准备游戏。〞

〝我不太明白，游戏的意思是……〞

〝游戏是一种社会化的生物习性, 是捕猎的预演，年幼的狮子相互扑咬以为将来的捕猎做训练，而稍大之后，捕猎行为本身便被视为嬉戏的方式。〞

〝那么就是说……哦, 天哪.〞

〝'幼兽'已经在考虑进食。我们有大麻烦了, 各位.〞

.

### 档案二

(演讲开始)

"(清嗓子)"

"自'兽'被确认以来, 已经有一年时间, 如今虽仍有诸多未解, 但我很高兴地注意到, 我们已经在一些问题上得到了确定性的答案."

"其中最重要的一条是, 作为生物, '兽'的进食方式."

"按照我们所知的先验性条件, '兽'是基于信息的存在, 或者说其本身就是庞大信息聚集后的涌现现象, 而信息具有时效性, 其对不确定性的描述随着时间流逝而减弱. 信息的流逝与'兽'存在进食需要相互对应的. 我们似乎由此可以认为前者是后者出现的缘由, 亦或者缘由之一. 这也是现在主流的观点."

"但此时我们推导的结果与我们所知的一个事实产生了微妙的反应----'兽'的高维特性."

(轻微的讨论声)

"'兽'可以不受时间轴束缚而存在, 那么对于它而言, 随时间而变质的信息究竟意味着什么呢? 我们对埋下的种子保有无限的期待, 期待它有朝一日能发芽, 长成璨璨而立的花朵. 但对于'兽'而言, 尚未发芽的种子与腐烂在泥土中的花瓣并列存在, 当它获取信息时, 信息的失准已随之来临."

"各位, 我们的推导可能是完全错误的, '兽'的进食本身就不是为了获取新的信息来取代自身失效的信息. 对它而言可能信息的获取本身毫无意义----咀嚼着入口时就已腐烂 没有一丝营养的食物, 只能算欺骗自己饥饿的肠胃."

"对于'兽'而言, 只有未知才有意义, 但过去现在未来的一切对它来说的不是未知, 对它而言的未知只有那些'没有发生过的事情', 那些'过去 现在 未来的某一个事件如果不这样发展, 一切产生的变化'. "

(人群噪杂声)

"是的各位, 为了进食, '兽'可能会修改我们所习以为常的现实, 为了得到某个之前未曾有的'可能', 不止一遍的修改这个世界的现在过去与未来.

"或许我们现在也只是被它吞噬的无数种可能之一. 我们已经被吃了."

(人群谩骂声)

"谢谢大家."

.

## 2.凋亡

(教室里)

"前段时间我做了一个调查, 想看看人们对于这个乱八七糟的世界是什么观点, 结果……显然我们对它已经失望至极."

(台下传来几道笑声)

"两个选项, 红色的按钮按下之后你会死去, 而蓝色的按钮按下后你同样会死去, 只不过, 此时'世界'也会一同消亡. 如果必须选择的话, 你会按下哪一个?"

(笑声消失了)

"多数人选择了后者."

"当然当然, 我们有充足的理由对这个世界感到不满, 17个毁灭要素环相伺窥, 我们所熟悉的一切都在那个充满绝望的未来中摇摇欲坠. 这种情况下谁能对我们悲观, 乃至于想逃离一切的想法妄加置喙? 那么在此基础上让世界陪我们一起毁灭似乎也没有偏差多少?"

"不, 朋友们, 完全不一样."

"人体内的细胞生存周期在几天到几年不等, 平均每七年就会全面更新一次, 那么那些生存周期到头的细胞会怎么样呢, 像人类的衰老一样随着功能丧失而消亡吗? 并非如此, 他们会**在此之前**终止自己的生命."

"名为文明的庇护让我们逐渐遗忘了生存一词的残酷----衰老的生命**不该存活**, 即便它尚可残喘, 即便它距离生理的极限尚有一段时间, 但**群体**也不会容许它苟活, 因为生命是宇宙中最为高效的能源转化结构----从有序能向无序能----但凡生命存续便会将这一过程源源不断地进行下去. 而这对于群体而言毫无必要, 只是能源的无效消耗."

"对于细胞来说, 这一过程叫做'凋亡', 对于生物来说, 这一过程叫'筛选', 是来自环境的过滤. 那么对于人呢?"

"人类发展出了文明, 而对文明的维系需要使得我们开始进行一些其他生物未曾有过的行为, 我们赡养老者, 我们帮助病人, 当他们无力自我生存时, 他们的亲缘 朋友乃至于整个集群都会伸出援手. 这是承诺. 集体向个人名为'稳定'的承诺."

"但人类中并非不存在'筛选', 人类集群针对个体同样有类似凋亡的提前毁灭机制."

"这种机制的名字叫做'自杀'. 一种被普遍认为来自'个体'本身的行为."

"人类集群可以容忍无力生产的个体延续, 作为稳定的标志而默默度过余生, 但它依旧在自我净化, 淘汰与环境不匹配的对象----这并不代指物质层面的压迫. 对于'当前阶段的文明'而言物质已经充盈, 但文明的纽带于此时愈加关键, 个体可以在行为上无能, 但不能在思想上与所处环境差异过大----包括而不限于自我定位与实际差异过大. 对于个体而言这是自我意识与社会意识的冲突, 他的所言所行将被他的世界, 人类社会所排斥."

"于此排斥的终点, 便是个体看似'自发'的毁灭行为."

"正如我们所说, 这一行为对集群并无弊端, 反有所益. 但当多数个体自我毁灭的诉求为'毁灭集群'时, 一切再不相同."

"这意味着集群正在被排斥, 细胞内部的基因程序自发进行."

"对于无用的个体, 环境给予无情的抛弃. 对于人类集群而言, 单个人类如此; 对于地球环境而言, 人类集群同样如此."

"人类正在调亡. 这就是人类的第三毁灭要素----旧日盖亚."

## 3. 战败

尊敬的总统阁下:

​	给您写这篇报道时, 我正坐在圣彼得与圣保罗座堂中, 周围都是认真聆听神父布教的教徒(愿上帝宽恕我的无礼----如果祂真在意的话). 看着身边人专注的神情, 我不由得思考起一个问题: 他们为什么会坐在这里? 为了让内心宁静? 为了倾听主的教诲? 又或者只为了让生活多点仪式感?

​	“你们祈求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门。” 

​	啊, 神父正好讲到这一段. 马太福音7:7, 即便我不信教也对这段有所耳闻. 在加利利湖附近的山上, 耶稣向教众许诺, 天父会向他们大开方便之门----只要他们叩门. 只要他们祈求.

​	这是何等简单的要求! 
